 ЗАСІДАННЯ  СОРОК  ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 1  червня   2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України! Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалися сесійній залі 386 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження народних депутатів України Лукашука Олега Григоровича, Цехмістренка Віталія Григоровича, якому виповнилося 40 років, Чорновіла Тараса В'ячеславовича. Давайте привітаємо наших колег побажаємо їм міцного здоров'я, плідних успіхів роботі. 
 колеги, прошу прослухати інформацію результати нашої роботи пленарному режимі 31 травня. передбачалося, засіданні 31 травня розглянуто 44 питання порядку денного. результатами розгляду прийнято 14 законів, шість законопроектів прийнято першому читанні основу, один законопроект направлено доопрацювання, 10 законопроектів відхилено, прийнято одну постанову, сім законопроектів включено порядку денного сесії. результатами розгляду пропозицій Президента України два закони прийнято новій редакції, один закон скасовано.
 Так, тепер оголошення. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Мордовія Леоніда Михайловича складу депутатської фракції Соціалістичної партії України. 
 Так, колеги, відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо 45 хвилин виступів уповноважених представників фракцій груп внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв  повідомлень. Вчора під час засідання  Погоджувальної ради погодили таку процедуру роботи сьогодні: оголосити депутатські запити, надійшли, того перейти розгляду питань порядку денного, виступи уповноважених представників депутатських груп фракцій відбудуться під час обговорення звіту  Тимчасової  спеціальної комісії.
 колеги! нас відводиться 45 хвилин, буду 45 хвилин читати  запити, того давайте будемо ставити голосування інші пропозиції.
 Надійшли запити народних депутатів  України
 Андрія ШКІЛЯ Президента України щодо заборони політичної партії “Українська Національна Асамблея”.
 Ставлю голосування підтримку запиту
  
 
 За-135
 Запит неLпідтримано.
 фракціях, ласка. Наша Україна - 51, комуністів - 0, Регіони України - 0, Народна партія - 7, Блок Тимошенко - 9, СПУ- 18, Українська народна партія - 16,  СДПУ - 3, Єдина Україна - 0, Демократична Україна - 1, Партія промисловців підприємців України - 2, Демократичні ініціативи - 13, позафракційні - 6.
 Василя ГАВРИЛЮКА Президента України щодо захисту конституційних майнових корпоративних прав членів Організації орендарів Черкаської обласної друкарні імені газети “Правда”.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-72
 Запит неLпідтримано.
 Олександра КОЛОНІАРІ Президента України приводу загострення міжконфесійних конфліктів Україні дій Тернопільської обласної державної адміністрації щодо релігійних громад села Рохманів Шумського району Тернопільської області. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-82
 Запит неLпідтримано.
 групи народних депутатів Президента України стосовно вжиття заходів щодо припинення розпалювання міжнаціональної ворожнечі Україні.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-67
 Не підтримано.
 групи народних депутатів Голови Верховної Ради України щодо необхідності блокування карток народних депутатів-сумісників скасування результатів їх голосування.
 Миколи МЕЛЬНИКА Прем’єр-міністра щодо надання товарного кредиту товариству обмеженою відповідальністю “Аверс-93”.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Міністра палива енергетики, Міністра питань надзвичайних ситуацій, Міністра оборони щодо погашення заборгованості перед працівниками Житомирського швейного підприємства “ТУСМО”.
 Сергія СІНЧЕНКА Прем’єр-міністра приводу відсутності фінансування заохочення підтримку переможців Всеукраїнського конкурсу проектів програм розвитку місцевого самоврядування 2004 року.
 Леся ТАНЮКА Прем’єр-міністра щодо завершення будівництва загальноосвітньої школи амбулаторії мікрорайоні Пирогове міста Вінниця.
 Олексія КОРСАКОВА Павла СУЛКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо перевірки факту поїздки Міністра транспорту зв’язку Монте-Карло.
 Сергія МАТВІЄНКОВА Миколи КОМАРА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо збитків завданих вітчизняній металургії державному бюджету внаслідок підвищення тарифів перевезення інших дій Кабінету Міністрів.
 Миколи ЯНКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо виділення коштів стабілізації роботи міського електротранспорту місті Горлівка Донецької області.
 Володимира МАЙСТРИШИНА Прем’єр-міністра приводу незадовільного фінансування робіт, пов’язаних із відновленням школи селі Носківці Жмеринського району Вінницької області.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра, Міністра охорони здоров’я щодо пільгового забезпечення  електроенергією побутовим газом працівників охорони здоров’я, працюють сільських районах.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Прем’єр-міністра щодо виплати заборгованості заробітній платі робітникам “Донбасдомнаремонт” міста Єнакієве.
 Тараса ЧОРНОВОЛА Миколи КОМАРА Прем’єр-міністра приводу зневаги суду міністра культури туризму справі керівника Театру російської драми.
 Михайла МЕЛЬНИЧУКА Прем’єр-міністра щодо виділення коштів будівництво газопроводу Мамалига-Тарасівці Новоселицького району Чернівецької області.
 Василя НАДРАГИ Прем’єр-міністра щодо критичного фінансового стану підприємства “Луганськелектротранс”.
 Івана ТОМИЧА Прем’єр-міністра щодо газифікації села Петрушки Корсунь-Шевченківського району Черкаської області.
 Рефата ЧУБАРОВА Прем’єр-міністра приводу ігнорування Севастопольською міською владою законних прав віруючих католиків повернення римо-католицького храму святого Климента,   було націоналізовано радянських часів.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо ситуації, склалася закритому акціонерному товаристві “Білоцерківська автобаза №7”.
 Володимира ЄЩЕНКА Прем’єр-міністра щодо збереження фінансування будинку пристарілих селі Старосілля Городищенського району Черкаської області.
 Михайла ДОБКІНА Прем’єр-міністра щодо відновлення фінансування спеціалізованих дитячо-юнацьких спортивних шкіл Харківській області.
 Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра стосовно ситуації, склалася навколо питання щодо відновлення роботи Гайворонського комбінату хлібопродуктів.
 Кирила ПОЛІЩУКА Прем’єр-міністра щодо повернення спрощеної системи оподаткування малих підприємців покращання становища розвитку підприємництва Україні.
 Олександра ЦАРЕНКА Прем’єр-міністра приводу публікацій засобах масової інформації Сумської області щодо фальсифікації даних реальний стан справ агропромисловому комплексі області.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Прем’єр-міністра щодо виділення коштів ремонт Будинку культури селищі Карло-Марксово міста Єнакієве.
 Володимира ЄЩЕНКА Прем’єр-міністра приводу порушення земельних майнових прав колишніх членів колективного сільськогосподарського підприємства “Перемога” села Зарубинці Андрушівського району Житомирської області.
 Павла МОВЧАНА Прем’єр-міністра щодо припинення незаконного будівництва адміністративно-готельного комплексу вулиці Великій Житомирській місті Києві.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра приводу диспропорції оплаті праці бухгалтерів органів місцевого самоврядування.   Павла СУЛКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо порушення Конституції законів України, політичне переслідування, здійснення погроз шантажу голови Дібрівської сільської ради Зарічненського району, Рівненської області боку голови районної державної адміністрації.
 Петра ПИСАРЧУКА Прем’єр-міністра щодо визначення місця захоронення відходів гальванічного виробництва.          Василя НАДРАГИ Прем’єр-міністра приводу розбіжностей тлумаченні норм Закону “Про податок додану вартість” стосовно експорту товарів підприємств легкої промисловості.
 Володимира НОВАКА Прем’єр-міністра щодо фактів політичного переслідування головного лікаря Шепетівської районної лікарні Хмельницької області.
 Володимира МОЙСИКА Прем’єр-міністра щодо надання деяким селам Коломийського району Івано-Франківської області статусу гірських населених пунктів.
 Миколи МЕЛЬНИКА Прем’єр-міністра щодо газифікації села Комарів Вінницького району.
 Євгена ЛАПІНА Леоніда ІСАЄВА Прем’єр-міністра, голови Фонду державного майна, Державного секретаря щодо інформування ситуацію із примусовим “переселенням” Міністерства охорони здоров’я непристосовані приміщення можливі порушення роботи відомства.
 Миколи СОЛОШЕНКА Прем’єр-міністра щодо внесення змін законодавства частині надання пільг сплаті податку додану вартість житлово-комунальними підприємствами.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Прем’єр-міністра приводу цинічного намагання високопосадовців попереднього Кабінету Міністрів навіть нині приватизувати територію урядових дач “Будинку відпочинку “Пуща Водиця” – урочище Межигір’я”, якій є могили славетних козаків неLдосліджені залишки святині Українського козацтва – Межигірського Спасо-Преображенського монастиря.
 Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра, голови Ради національної безпеки оборони щодо збереження цілісної самостійної структури центрального органу виконавчої влади – Державного комітету нагляду охороною праці.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно  значного зростання ціни цукор, вдарить більшості населення, призведе втрати конкурентноздатності ціною кондитерських виробів, розвалу кондитерської галузі.
 Миколи ОНІЩУКА Прем’єр-міністра щодо стану надання державного пільгового кредиту індивідуальним сільським забудовникам, молодим сім’ям одиноким молодим громадянам будівництво придбання житла, компенсації відсоткових ставок кредитів банків.
 Геннадія АСТРОВ-ШУМІЛОВА Прем’єр-міністра щодо незадовільного ставлення Міністерства палива енергетики надання відповіді депутатський запит стосовно погашення заборгованості побутового палива звільненим працівникам, пенсіонерам інвалідам шахт, ліквідовані закриваються.
 Катерини ФОМЕНКО Прем’єр-міністра щодо прискорення затвердження об’єктів, фінансуються рахунок субвенції Державного бюджету місцевим бюджетами соціально-економічний розвиток регіонів, виконання заходів упередження аварій запобігання техногенним катастрофам житлово-комунальному господарстві виконання інвестиційних проектів газифікації населених пунктів 2005 році.
 Ігоря ШУРМИ Прем’єр-міністра стосовно спроби підміни Закону України “Про ратифікацію Європейської хартії регіональних мов мов меншин”.
 Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Міністра охорони здоров’я щодо звернення жителів міста Прилуки приводу реорганізації Прилуцької центральної міської дитячої лікарень, скорочення мережі медичних закладів, порушення конституційного права громадян створення умов медичного обслуговування.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Кабінету Міністрів щодо необхідності зміни механізму нарахування виплат коштів спрямованих дотації сільськогосподарським товаровиробникам.
 Павла МАТВІЄНКА першого віце-прем’єр-міністра щодо звернення акціонерів “Торезського електротехнічного заводу” Донецької області стосовно передчасного розриву договору оренди Фондом державного майна передачі підприємства державну власність.
 Віктора СЛАУТИ Тараса ЧОРНОВОЛА Віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка щодо перевірки методів проведення телефонного голосування гурт “Ґринджоли” ході національного відбіркового турніру політичної відповідальності ганебний провал української групи міжнародному конкурсі “Євробачення”.
 Юрія КОСТЕНКА Віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка щодо проблеми дотримання законності гармонізації стосунків між суб’єктами інформаційного простору міста Севастополя.
 Володимира СІВКОВИЧА Віце-прем’єр-міністра Романа Безсмертного, Голови Київської обласної державної  адміністрації щодо правових підстав проведення адміністративно-територіальної реформи межах Київської області експериментальної області.
 Тараса ЧОРНОВОЛА Віце-прем’єр-міністра Романа Безсмертного щодо відповідності Конституції Указу Президента України стосовно експерименту із проведення адміністративно-територіальної реформи Київській області.
 Раїси БОГАТИРЬОВОЇ Віце-прем’єр-міністра Романа Безсмертного щодо фінансування заходів проектом “Впровадження договірних конкурсних відносин житлово-комунальному господарстві основі довгострокової концепції реформування” Будьоннівської районної ради міста Донецька.
 Івана ГАВРИЛЮКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо незаконних дій працівників прокуратури органів внутрішніх справ Львівської області при розслідуванні дорожньо-транспортної пригоди.
 Петра СИМОНЕНКА Генерального прокурора, Голови Служби безпеки щодо забезпечення належної перевірки інформації правопорушення діяльності енергопостачальних компаній.
 Володимира МАТВЄЄВА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Голови Служби безпеки, Голови Державного комітету питань регуляторної політики підприємництва щодо сприяння одержанні інформації проведення перевірки дотримання вимог законодавства при здійсненні додаткового випуску акцій Державною акціонерною холдинговою компанією “Чорноморський суднобудівний завод”.
 Бориса ЗАГРЕВИ Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо розкрадання державного майна порушення законодавства вибори Президента України окремими посадовими особами органів внутрішніх справ Волинської області.
 групи народних депутатів Генерального прокурора, Прем’єр-міністра щодо правової оцінки створення Президентом України робочої групи опрацювання питань розвитку нафтопереробної промисловості.
 групи народних депутатів Генерального прокурора стосовно заходів щодо припинення розпалювання міжнаціональної ворожнечі Україні.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Генерального прокурора приводу будівництва житлового будинку вулиці Петра Красикова Солом’янського району міста Києва.
 Юрія КОСТЕНКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо причин припинення слідчих дій фактом порушення колишніми співробітниками міліції Херсонській області Кримінально-процесуального кодексу виборчого законодавства.
 Нестора ШУФРИЧА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Голови Служби безпеки стосовно неправомірних дій начальника Управління Міністерства внутрішніх справ Дніпропетровській області щодо примусового вивезення громадян України межі міста Дніпропетровська 2001 році.
 Михайла МЕЛЬНИЧУКА Генерального прокурора щодо розслідування справи факту вбивства солдата строкової служби Чернівецького прикордонного загону Володимира Думітра.
 Бориса ЗАГРЕВИ Генерального прокурора щодо корупційних дій посадових осіб Луцької міської ради Волинської області процесі приватизації приміщення музичної школи №1 розкрадання бюджетних коштів.
 Володимира ПАКА Генерального прокурора приводу колективного звернення працівників акціонерів відкритого акціонерного товариства “Племзавод “Світанок” стосовно проведення комплексної перевірки фінансово-господарської діяльності товариства можливих зловживань боку керівництва господарства.
 Євгена ЛАПІНА Олексія КОРСАКОВА Генерального прокурора, Міністра юстиції щодо правової оцінки практики Міністерства внутрішніх справ виклику допит через засоби масової інформації.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора стосовно неналежного розгляду депутатського запиту приводу обставин смерті громадянки Вікторової.
 Віталія ШИБКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ приводу невжиття заходів заявою народного депутата скоєння злочину посадовою особою органу місцевого самоврядування.
 Григорія БОНДАРЕНКА Генерального прокурора щодо неналежного використання посадовими особами всеукраїнського громадського об’єднання “Союз Чорнобиль України” бюджетних коштів, надаються цій громадській організації із Чорнобильського державного фонду рахунок зменшення цю суму чорнобильських пенсій, компенсацій доплат.
 Олександра ТКАЛЕНКА Генерального прокурора стосовно порушень законодавства при призначенні голови Цюрупінської районної державної адміністрації.
 Андрія ШКІЛЯ Генерального прокурора щодо перевірки інформації можливе зловживання службовим становищем завдання збитків Одеській національній юридичній академії керівництвом вказаної академії.
 Олега БІЛОРУСА Генерального прокурора щодо розгляду справи мешканки міста Нова-Каховка Кравцової.
 Михайла ДОБКІНА Генерального прокурора щодо забезпечення принципу законності кримінальному судочинстві.
 Нестора ШУФРИЧА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Голови Служби безпеки, керівника Головного контрольно-ревізійного управління стосовно розкрадання бюджетних коштів керівництвом Закарпатської області період 2000-2002 років керівництвом Державного комітету справах національностей міграції 2003-2004 роках.
 Василя ГЛАДКІХ Генеральної прокурори стосовно ситуації навколо відкритого акціонерного товариства  “Племінний завод “Степок” Барвінківського району Харківської області.
 Івана ГАВРИЛЮКА Генерального прокурора приводу ненадання відповіді депутатське звернення стосовно незаконної вирубки лісів, зловживань посадовими особами Сколівської райдержадміністрації Волосянським сільським головою Львівської області при відчуженні земель користь фізичних осіб відсутність реагування органів прокуратури порушення Земельного Лісового кодексів.
 Олександра ГОЛУБА Генерального прокурора стосовно порушень законодавства Київському технікумі готельного господарства.
 Василя БАРТКІВА Генерального прокурора, голови Служби безпеки щодо порушення виборчого законодавства посадовими особами Сумського головного управління земельних ресурсів.
 Рефата ЧУБАРОВА Генерального прокурора стосовно формального підходу працівників прокуратури розслідуванні обставин загибелі громадянина Мамбетова.
 Пилипа БУЖДИГАНА Генерального прокурора стосовно незаконного виділення земельної ділянки під забудову місті Києві вулиці Немировича-Данченка, зайнятої спортивними спорудами зеленими насадженнями.
 Степана ХМАРИ Генерального прокурора щодо взяття під варту колишнього начальника Львівської регіональної митниці Тараса Козака, підозрюваного скоєнні злочинів, нанесли значних збитків державі.
 Катерини ФОМЕНКО Генерального прокурора щодо законності діяльності закритого акціонерного товариства “АІСЕ Україна”.
 Анатолія КЛИМЕНКА Генерального прокурора, голови Служби безпеки, голови Ради національної безпеки оборони стосовно законності заходів виконанню програми ліквідації ракетних військ стратегічного призначення території військової частини Житомирській області.
 Павла СУЛКОВСЬКОГО Генерального прокурора, голови Служби безпеки щодо перевірки фактів порушення статті 161 Кримінального кодексу начальником обласного управління охорони здоров’я Рівненській області.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Генерального прокурора, міністра юстиції щодо оцінки дій правоохоронних органів Цюрупинського району Херсонської області стосовно відкриття карних справ захисту прав працівників органів місцевого самоврядування.
 Юрія ШИРКА Генерального прокурора щодо недопущення позбавлення мешканців Демидівського району міст Остріг Кузнецовськ Рівненської області права обирати депутатів обласної ради.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора щодо фактів неправомірних дій бездіяльності голови Київської  територіальної виборчої комісії інших членів комісії виборах депутата київської міської ради 27 березня   2005 року діях яких є ознаки злочинів.
 Валентина МАТВЄЄВА Генерального прокурора приводу невжиття місцевими органами влади прокуратурою Кролевецького району Сумської області відповідних заходів стосовно незаконного відчуження акцій відкритого акціонерного товариства “Кролевецький хлібзавод”.
 Олега ТЯГНИБОКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Голови Служби безпеки щодо фактів незаконної приватизації “Тернопільського речового ринку” порушення конституційних прав працівників цього підприємства.
 Анатолія ДОМАНСЬКОГО Генерального прокурора щодо необ’єктивного, упередженого неналежного розгляду цивільної справи інваліда групи Коростенським міськрайонним судом Житомирської області.
 Бориса РАЙКОВА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо усунення порушень кримінально-процесуального законодавства забезпечення належного розгляду працівниками прокуратури Міністерства внутрішніх справ Черкаської області стосовно відкритого акціонерного товариства “Черкаський лакофарбовий завод “Аврора”.
 Петра СИМОНЕНКА Секретаря Ради національної безпеки оборони стосовно недоліків роботі електроенергетичної галузі України.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Міністра оборони щодо підготовки передачі військових містечок комунальної власності територіальної громади Новогуйвинської селищної ради Житомирської області.
 Володимира ПЕТРЕНКА Міністра охорони здоров’я щодо негативного впливу високочастотної вежі місті Суми стан здоров’я людей.
 Григорія БОНДАРЕНКА Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо оздоровлення дітей фастівських дитячих спортивних клубів дитячо-юнацьких спортивних шкіл, належать четвертої зони забруднення зв’язку аварією Чорнобильській АЕС.
 Групи народних депутатів Міністра економіки стосовно порушення головою Кіровоградської облдержадміністрації Зейналовим законодавства закупівлю товарів державні кошти.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Міністра охорони здоров’я щодо виділення діагностичного обладнання поліклініки центральної міської лікарні №2 міста Житомира.
 Тетяни ЗАСУХИ Міністра охорони здоров’я щодо забезпечення Ковалівської дільничної лікарні Васильківського району Київської області автомобілем швидкої допомоги.
 Анатолія ГРЯЗЄВА Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо оздоровлення дітей Коростенського району Житомирської області, проживають території забрудненій внаслідок аварії Чорнобильській АЕС.
 Ольги ГІНЗБУРГ Міністра освіти науки щодо ремонту спортивної школи №6 міста Охтирки Сумської області.
 Василя ГЛАДКІХ Міністра праці соціальної політики щодо доцільності внесення змін Методику обчислення сукупного доходу сім’ї.
 Ореста КЛИМПУША Міністра аграрної політики стосовно використання коштів державного бюджету, передбачалися виконання Програми розвитку виробництва біодизеля енергозберігаючих технологій агропромисловому комплексі.
 Миколи НОЩЕНКА Міністра транспорту зв’язку приводу невиконання Міністерством Закону України “Про Державний бюджет України 2005 рік” частині розподілу використання коштів дороги комунальної власності, першу чергу сільській місцевості.
 Павла МАТВІЄНКА Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо фінансування Центру соціально-психологічної реабілітації інформування населення питань подолання наслідків Чорнобильської катастрофи місті Коростень Житомирської області.
 Ольги ГІНЗБУРГ Міністра праці соціальної політики щодо врегулювання питань призначення житлової субсидії.
 Сергія ЖИЖКА Міністра економіки щодо газифікації населених пунктів Кременецького району Тернопільської області.
 Володимира ПУЗАКОВА Міністра охорони здоров’я щодо виконання Державної комплексної програми соціально-медичного забезпечення ветеранів війни.
 Василя БАРТКІВА Міністра освіти науки щодо будівництва приміщення Прикарпатського військово-спортивного ліцею селищі Богородчани Івано-Франківської області.
 Павла МОВЧАНА Міністра охорони навколишнього природного середовища щодо збереження регіонального ландшафтного парку “Гранітно-степове Побужжя” Миколаївській області.
 Петра ПИСАРЧУКА Міністра охорони здоров’я щодо ситуації нейрохірургічній галузі медицини Львівщини склалася внаслідок відсутності апаратів комп’ютерної томографії.
 Володимира НОВАКА Міністра оборони щодо використання території будівель військового містечка №36 селі Руда Кам’янець-Подільського району Хмельницької області.
 Миколи МЕЛЬНИКА Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо відпрацьованих днів зоні радіоактивного забруднення громадянином Романчуком.
 Геннадія АСТРОВ-ШУМІЛОВА Міністра фінансів, ліквідатора акціонерно-комерційного агропромислового банку “Україна” щодо повернення Свердловському міському бюджету коштів банку “Україна”.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини приводу безпідставних звинувачень працівників  міліції, під час переведення заарештованого екс-губернатора Закарпатської області Івана Різака СІЗО підставі рішення суду діяли Конституції, відміну народних депутатів, влаштували театралізовану провокацію, порушивши при цьому цілу низку законів України.
 Миколи СОЛОШЕНКА міністра юстиції стосовно зволікання вчинення виконавчих дій щодо рішення Господарського суду Херсонської області.
 Тараса ЧОРНОВОЛА міністра фінансів, міністра транспорту зв’язку, Голови податкової державної адміністрації стосовно джерел фінансування аврального відновлення Тернопільського аеропорту виплати заборгованості заробітній платі працівникам місцевого авіапідприємства перед візитом Президента.
 Володимира ПЄХОТИ Миколи КОМАРА міністра юстиції, Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини щодо ситуації із захопленням православних храмів переслідуванням віруючих Української православної церкви Московського патріархату політичні переконання західних центральних областях України.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО міністра аграрної політики стосовно фінансової матеріально-технічної підтримки сільськогосподарських фермерських господарств, зайняті відродженням тваринницької галузі Херсонщини.
 Петра ТОЛОЧКА голови Національного банку щодо неприпустимості будівництва нового будинку Сумського управління Національного банку території скверу садиби Сумовських місті Суми.
 Олега БІЛОРУСА Київського міського голови, голови правління Пенсійного фонду щодо припинення примусового стягнення боргів комунальні послуги проведення перерахунку пенсії громадянці Федаш неприпустиму поведінку представника держави заступника голови Дарницької районної державної адміністрації.
 Володимира ПЕТРЕНКА голови Державного комітету питань житлово-комунального  господарства стосовно перерахунку вартості послуг неякісне теплопостачання житлового будинку місті Суми.
 Володимира БОНДАРЕНКА Київського міського голови щодо надання інформації стосовно громадян, отримали придбали квартири будинку вулиці Якубовського, зводився кошти міської громади метою забезпечення житлом виключно працівників житлово-комунального господарства міста Києва.
 Михайла РОДІОНОВА Голови Київської міської державної адміністрації приводу будівництва висотного житлового будинку місці артезіанської свердловини проспекту Вернадського.
 Миколи ЖУЛИНСЬКОГО Голови Київської міської державної адміністрації приводу будівництва житлового будинку молодих учених Національної академії наук України вулиці Автозаводській.
 Михайла РАТУШНОГО голови Рахункової палати  щодо перевірки виконання урядової програми вшануванню пам’яті жертв війни політичних репресій.
 Олександра ГОЛУБА голови правління Пенсійного фонду приводу відмови підвищенні наукової пенсії.
 Миколи КУХАРЧУКА голови Державної комісії цінних паперів фондового ринку приводу відмови реєстрації випуску акцій відкритим акціонерним товариством “Трест “Київміськбуд –3”.
 Кирила ПОЛІЩУКА голови Державної служби автомобільних доріг щодо виділення коштів ремонт доріг місті Яготині.
 Івана БОКОГО Київського міського голови, голови Київської міської державної адміністрації приводу позбавлення Київського вищого професійно-технічного училища будівництва дизайну земельної ділянки вулиці Шепелева.
 Вячеслава КОВАЛЯ голови Служби безпеки щодо необхідності безстрокового позбавлення громадянина Російської Федерації Алксніса права в’їзду територію України.
 Леоніда ІСАЄВА Траса ЧОРНОВОЛА голови Служби безпеки, міністра внутрішніх справ стосовно ситуації, склалася навколо відкритого акціонерного  товариства “Чернігівський хлібокомбінат” причетності неї родичів Генерального прокурора розслідування замаху життя громадянина Загороднюка.
 Сергія МАТВІЄНКОВА Івана ВЕРНИДУБОВА голови Служби безпеки, міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора щодо розслідування обставин результатів діяльності Поживанова посадах Маріупольського міського голови, заступника голови Київської міської державної адміністрації, начальника Головного управління зовнішньоекономічних зв’язків інвестицій Київської міської державної адміністрації, начальника Головного управління житлово-комунального господарства Київської міської державної адміністрації предмет наявності ознак порушення законодавства.
 Євгена ГІРНИКА голови національної комісії регулювання електроенергетики приводу звернення депутатів Івано-Франківської обласної ради стосовно віднесення літніх дитячих оздоровчих таборів пільгових тарифів споживання електроенергії.
 Ігоря ШУРМИ голови Фонду державного майна щодо надання інформації стосовно дотримання законності процесі приватизації Запорізького абразивного комбінату, Керченського суднобудівного заводу “Затока”, Бахчисарайського цементного заводу доцільності перегляду результатів приватизації цих об’єктів.
 групи народних депутатів Голови Верховного Суду, Генерального прокурора, голови Служби безпеки, голови Комітету питань Регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради України щодо зловживань службовим становищем фактів незаконного втручання діяльність Вищої ради юстиції народних депутатів Ярослава Кендзьора Степана Давимуки.
 Сергія ГОЛОВАТОГО директора Інституту держави права імені Корецького Національної академії наук, ректора Київського національного університету імені Тараса Шевченка щодо відсутності належного реагування факт плагіату.
 Анатолія МОРОЗА міністра юстиції України щодо  відшкодування збитків громадянину Попову Петру Федоровичу мешканцю села Девнинське  Приазовського району Запорізької області внаслідок примусового вилучення майна  районним відділом Державної виконавчої служби Приазовського району Запорізької області підставі помилкового рішення суду першої інстанції.
 Юрія СОЛОМАТІНА Голови Верховної Ради, Генерального прокурора щодо негайної перевірки об'єктивності повідомлень засобів масової інформації причетність громадян України Івана Плюща, Петра Порошенка Євгена Червоненка, Миколи Корпана приховування дійсних обставин  причин захворювання кандидата Президенти України, зараз Президента України.
 Олега ТЯГНИБОКА Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора щодо фактів порушення українського законодавства  Тюменською нафтовою компанією внаслідок  завдання Лисичанським МПЗ значної шкоди екології  України, підвищення собівартості нафтопродуктів розкрадання коштів особливо великих розмірах.
 Володимира ЛЕЩЕНКА до  міністра фінансів України щодо термінів порядку повернення коштів по  безпроцентних облігаціях придбання легкових автомобілів побутової техніки.
 Володимира ЛЕЩЕНКА міністра аграрної політики, голови Державного комітету України водного господарства щодо стану забезпечення водою зрошення сільськогосподарських угідь України.
 Івана ГЕРАСИМОВА, Алли АЛЕКСАНДРОВСЬКОЇ міністра оборони України щодо недопущення продажу харківського гарнізонного будинку офіцерів.
 Таким чином, народні депутати, виголошено 142 депутатських запити. фракціях: Наша  Україна - 19, комуністів - 21, Регіони України - 23, СДПУ - 8, Єдина Україна - 2, Народна партія - 6, Соціалістична партія - 12, Блок Тимошенко - 6, Партія промисловців підприємців - 4, Українська народна партія - 12,  Демократичні ініціативи - 1, "Демократична Україна"  - 5, позафракційні - 13.
 Так. народні депутати, народні депутати, перед тим перейти розгляду питання щодо нашого дальшого розкладу, ласка, запишіться мотивів 5 хвилин. Запишіться, ласка. табло прізвища народних депутатів. Ярослав Кендзьор, "Наша Україна".
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, Народний рух України, Фракція "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, традиційно наше засідання мало розпочатися, попередні дні, попередні періоди виголошенням те, зробили депутатських запитів і  заяв, повідомлень представників депутатських груп Фракцій. сьогодні, вважаю, треба було зберегти цю традицію. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Сергій Бабурін, Фракція комуністів. Олексій, вибачте, Бабурін.
  
 ІЗ ЗАЛУ. Катерині Самойлик передає.
  
 ГОЛОВА. Катерина Самойлик, Фракція комуністів.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Володимире Михайловичу, хочу звернутися вас, керівництва Верховної Ради, дуже прошу неLпорушувати уже усталений регламент сьогоднішнього дня. час, повинен бути виділений виголошення заяв Фракцій, повинен залишитися. що, Володимире Михайловичу, зв'язок нашими виборцями, виборці повинні чути наші думки, наші заяви. я  дуже вас прошу, все-таки залишили час виголошення заяв. Тим більше, тільки-но приїхали роботи округах, нас дуже багато нагальних питань. Люди повинні відчути, вищий законодавчий орган нашої влади реагує запити,  питання, ставляться перед нами під час зустрічей прийомах наших громадських приймальнях.
  
 ГОЛОВА.  Микола Комар, фракція "Регіони України".
  
 
 КОМАР М.С.
 Дякую. Володимире Михайловичу,  підтримую попередніх обох виступаючих щодо виголошення заяв фракцій залишок часу прошу передати Турманову депутату.
  
 ГОЛОВА. ласка, Турманов.
  
 
 ТУРМАНОВ В.І.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги.
 Мы сегодня подписали, ряд депутатов из шахтерских регионов, критическую ситуацию, которая сложилась  "Лесичанскугле". Два месяца, протяжении двух месяцев исполнительная служба города Лесичанска  заблокировала счета "Лесичанскугля". Требование одно: погасить кредиторскую задолженность.  Сегодня  кредиторская задолженность угольному......... составляет 10 миллиардов. Два месяца шахтерские семьи сидят без хлеба, без куска хлеба. обращался вчера министру юстиции разобраться, разблокировать счета. 31 мая получено беспрецедентное решение начальника отдела юстиции Иванца снятии 10  миллионов  бюджетных средств пользу частных структур других структур погашения кредиторской задолженности. Ситуация критическая. Сегодня городе...
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Корж, фракція Блоку  Тимошенко.
  
 
 КОРЖ В.Т.
 Дякую. Прошу передати слово Олегу Григоровичу Білорусу.
  
 ГОЛОВА. Олег Білорус, ласка.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 колеги,  сьогодні  два спеціальних питання розглядаються, дуже важко погодитися із тим, фракції втрачають можливість виступити із заявами, зверненнями виступами. Хотів порекомендувати, майбутнє, якщо неможливо, неLзмішували виступи фракцій обговоренням спеціальних питань. фракції неLмають можливості виступити. наполягаю тому, кожного законопроекту кожна фракція, мала, велика, мала одну хвилину заяви свою позицію. Без цього неLможе прийматися рішення законопроектам. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Володимире Михайловичу, звертаюся вас. Учора порядку денному засідання сесії був законопроект 7431 ресурсне забезпечення сільського господарства нафтопродуктами. дуже важливий законопроект, повинні розглянути негайно парламенті, вже йдемо збирання ранніх зернових культур неLтільки це. перше червня роздано порядок денний, цього законопроекту 7431 неLвключено.
 прошу вас, Володимире Михайловичу, поставити голосування питання, хай визначиться зал. все-таки якщо встигнемо розглянути даний законопроект, селяни його дуже чекають. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, відносно пропозиції, прозвучала Михайла Васильовича Мельничука. Учора Верховна Рада двічі відмовилася розглядати питання. Двічі ставилося питання голосування.
 стосується виступів депутатських груп фракцій. колеги, 45 хвилин майже провели відповідні виступи. Відповідно Регламенту запити, оголошення заяв повідомлень відводиться 45 хвилин. час вичерпали. перше.
 По-друге, колеги. Учора Погоджувальній раді домовилися, оголосимо запити перейдемо розгляду питань, оскільки нас залишається часу, розглядати питання, якраз три години. раз хочу сказати, фракції говорять, є Регламент, регламент використаний - 45 хвилин. Що?
 колеги, давайте внесемо зміни Регламенту, якій чітко зафіксуємо, одну хвилиночку, запити виголошуємо, потім залишається чистих півгодини, 45 хвилин. Внесемо таку зміну, будемо працювати. працювали просто усталеною практикою, ось все. Ну давайте приймем рішення, давайте приймем рішення. Ну, колеги, прошу вас! Що? хочу сказати, скажіть, ласка, чому порушив Регламент? поставлю голосування? колеги, ну прошу уваги! неLрозглянемо питання, вчора домовились розглянути. Учора фракції одностайно підтримали. Післязавтра знову будемо мати блокування. Хорошо. ставлю голосування пропозицію: те, відступити Регламенту додатково виділити 45 хвилин виступів трибуни уповноважених представників депутатських груп фракцій? Прошу визначитись голосуванням.
  
 
 За-231
 ласка, прошу подати записи виступи депутатських груп фракцій. можу зробити?.. фракціях, ласка: "Наша Україна" - 66, комуністів - 54, "Регіони України" - 20, Народна партія - 1, блок Тимошенко - 28, СПУ - 24, Українська народна партія - 23, СДПУ - 0, "Єдина Україна" - 3, "Демократична Україна" - 1, Партія промисловців, підприємців - 1, "Демократичні ініціативи" - 2, позафракційні - 8. Таким чином, колеги, неLпотрібно проводити засідання погоджувальної ради, проблеми вирішувати власне сесійній залі.
 хочу сказати керівникам депутатських груп фракцій: мене підставляєте перед народними депутатами України. Домовляєтесь одне, потім дієте інший спосіб. Так, ласка, запрошується виступу Катерина Самойлик фракції Комуністичної партії України. Підготуватися Ярославу Кендзьору.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Дякую. колеги, слухачі! Сьогодні  - Міжнародний день захисту прав дитини, і, думаю, кого немає сумнівів, без турботи дітей, їх фізичний, розумовий розвиток, духовність моральність країни неLмає майбутнього.
 неLзважаючи те, розвиток ратифікованої нами конференції ООН права дитини, народні депутати України пропонують відповідні законопроекти, проблема дитинства захисту його прав залишається.
 дорученням фракції Комуністичної партії голова Всеукраїнського союзу жінок-трудівниць майбутнє дітей України, хочу заявити, що, жаль, права дитини потребують більш ефективного дійового захисту, потребують нагального вирішення найвищому державному рівні.
 Серед першочергових -  ганебне явище торгівлі дітьми. Вражає факт, вивісками різноманітних благодійних організацій, закордонних релігійних сект ховаються спритні ділки, дивовижним чином допускаються нас найціннішого - душ  життя наших дітей, при цьому безкарно свій розсуд ринках сатани розпродують генетичний фонд. Ось поле діяльності силових структур.
 Ми, дорослі, неLвирішили проблему доступності медичних послуг, особливо сільських дітей. Тільки 35 відсотків перебуває обліку лікувально-профілактичних закладах. замість того, законодавчо врегулювати проблеми, багато часу втрачаємо обговорення питань, завозити неLзавозити "ніжки Буша", іншої, сумнівної якості продукції наших дітей, обговорюємо міфічні роботі місця, начебто з'являться завдяки давальницькій сировині неіснуючого АПК. локшина вуха наших громадян роздається залі. лукавого заради особистої користі тих, запопадливо лобіює питання.
 Фракція Компартії України вимагає уряду вирішити питання щодо належної організації харчування дітей, скасувати скорочення переліку ліків, видаються безкоштовно рецептам дітям, забезпечити обов'язковість середньої освіти, нас 20 відсотків дітей її неLотримують.
 Гострою залишається проблема безпритульності, дивним виявляється те, уряд зводить цю проблему будівництва притулку цих дітей.
 Фракція пропонує наступний рік оголосити Україні роком спасіння наших дітей, інакше марно живемо цьому світі. проводити рік треба неLпалаці "Україна", там, наші бездомні діти, безпритульні діти. вами повинні забезпечити того, дитина відчувала себе рідним сином донькою тієї великої сім'ї, називається Україна.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Кендзьор, фракція "Наша Україна". Підготуватися Миколі Комару.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Володимире Михайловичу, колеги народні депутати! нарешті маю змогу виконати доручення виборців виборчого округу народного депутата України Тараса Чорновола.
 переді мною невеличка частина, десь біля 40 тисяч підписів, зібраних стихійно, самочинно виборцями цього виборчого округу вимогою, категоричною вимогою скласти депутатський мандат депутатові Верховної Ради Тарасові Чорноволу. Решта зібрано загал біля 100 тисяч підписів. набагато більше, ніж проголосувало народного депутата Тараса Чорновола. підписи збиралися зв'язку позицією оцією, виборці називають, політичною проституцією свого народного депутата.
 кожному підписному листі сказано: "Депутате Тарасе Чорноволе, ставлю свій підпис відкликання тебе українського парламенту, зрадив мій голос, зрадив ідеї свого батька, В'ячеслава Чорновола, став небезпекою майбутньої, воістину незалежної України. Геть запроданців Верховної Ради!"
 те, що, справді, якби людина мала хоч трішки збереженої совісті сумління перед своїми виборцями. вже неLкажу про  інше. неодмінно самостійно поклала мандат народного депутата України.
 хочу, колеги, показати дуже невеличку частину публікацій львівських газетах. зрадив неLлише тата, а...  маму, національну ідею, заголовки: "Зради неLпрощає Бог", "Сихів каже "ні" Тарасові Чорноволу", "Вистава "політичні повії", "Особиста капітуляція Чорновола", "Перекінчик", "Чорновіл ганьбить Сихів", "30 срібняків Тараса Чорновола", "Чорна правда Чорного вола" далі, далі. Отже, друзі, виборці Сихівського виборчого округу Тараса Чорновола розуміють, юридичної сили стихійно зібрані підписи неLмають, сьогоднішнього мого  виступу демонстрації волі виборців будуть мати морально-політичну сатисфакцію, заявляють, зрікаються свого народного депутата вважають, виборчий округ неLмає народного депутата України......
  
 ГОЛОВА. Репліка. Чорновіл, ласка.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Володимире Михайловичу!  колеги! Елементарне хамство, зараз прозвучало, неLпотребує коментарів, неLбуду його коментувати. є кілька нюансів.
 Перше. стосується теми відкликання, званого, яким опікувався Кендзьор кілька його соратників. стосувалося того, що, мовляв, Тарас Чорновіл трошки думає інакше, ніж думає Віктор Ющенко, Ярослав Кендзьор інші. те. мене є інша політична позиція, по-іншому оцінюю  політичні події.
 Переслідування політичних позицій - якраз речі, яких - якраз добре, прозвучало трибуни - будуть заслуховуватися Верховній Раді. Мені неLзроблено жодного закиду щодо роботи депутата, мені неLбуло зроблено жодного закиду щодо  того, ніби-то десь фальшував вибори робив щось інше. Тільки політичних позицій. Оце є підтвердження тих доповідей,  будуть ході сьогоднішнього  заслуховування.
 останнє. дуже прошу добавити, буквально, 10 секунд. мене є інформація, перша  спочатку заяви робилися щодо відкликання депутата 115 виборчого округу Львові...
  
 ГОЛОВА. 10 секунд, ласка.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В. ... 115 виборчий округ зараз Луганській області, неLЛьвові. Зрозуміло, готував цю акцію, її готували навіть неLЛьвові.
 друге. Підходили людей, сповістили організатори телебаченню, пресі, неLзбирали десь при церквах чи  десь  ....
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! виступу запрошується Микола Комар, фракція "Регіони України". Підготуватися  Вадиму Гурову.
  
 
 КОМАР М.С.
 Перш, ніж почати виступ, хотілось звернути увагу, колеги вишукане нахабство чи  це. Володимир Михайлович Чорновола вітав днем народження. речі.
 колеги!  Ретельно ознайомившись проектом  основних напрямків  бюджетної політики 2006 рік, фракція "Регіони України"  загострює увагу надмірній заполітизованості недостатній обгрунтованості цього документу. переконання членів фракції основною метою проекту є неLстільки визначення базових засад  формування держбюджету, скільки поляризація напередодні парламентських виборів  2006 року популістських соціально-політичних гасел.
 Саме тому, зважаючи виключно  декларативний зміст цього документу, фракція "Регіони України" підготувала власні пропозиції виробила принципову позицію щодо Бюджетної резолюції.
 Внаслідок неефективної економічної політики чинного уряду члени фракції наголошують критичній нестачі коштів фінансування соціальних програм. Таким чином депутати вважають, що   отримання дефіциту Держбюджету межах двох відсотків, бездокорінного перегляду економічної соціальної бюджетної політики є неможливим. Народні депутати наполягають забезпеченні публічності прозорості бюджетного процесу щодо своєчасного доведення відома місцевих органів влади детальних розрахунків, прогнозних обсягів міжбюджетних трансфертів методики їх визначення.
 Необхідно забезпечити  повну збалансованість місцевих бюджетів делегованими повноваженнями  шляхом реального визначення прогнозного обсягу доходів розрахункового обсягу видатків місцевих бюджетів. Фракція "регіони України", яка  представляє інтереси мільйонів громадян України має їхню підтримку, наполягає вдосконаленні процедури формування і  виконання розпису бюджету шляхом забезпечення рівномірності проведення витрат протягом року. думку членів Фракції, необхідно внести зміни визначення розміру фінансового нормативу бюджетної забезпеченості кожним видом видатків місцевих бюджетів, поклавши його основу відповідний соціальний стандарт.
 поміж іншого, члени Фракції "Регіони України" наполягають посиленні адресної підтримки малозабезпечених соціально незахищених громадян, медичних дитячих закладів, шляхом сприяння благодійницької діяльності Україні. переконання членів Фракції, проектом основних напрямків бюджетної політики 2006 рік котре пропонується продовжити хибну практику підстроювання чинного законодавства під бюджет, неLінформування держбюджету базі чинного законодавства. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так. Вадим Гуров запрошується виступу депутатської Фракції "Єдина Україна",  наступним буде виступати Іван Бокий.
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВА. БЮТ? При чому БЮТ, БЮТ ніякого відношення неLмає. БЮТ має запис виступ.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Ну, вот них два. Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги. Экономику, как природу, обмануть неLвозможно. случилось горнометаллургическим комплексом и  как это скажется экономике нашей страны?
 Это состояние прогнозировалось, предсказывалось ... ... случилось быстро, никто, конечно, неLожидал. Главное - это такая стратегическая потеря рынков, 80% экспорта. Отсутствие внутренних рынков, 29% вместо 67 международной практики. И, конечно, устаревшие технологии с  огромным энергетическим оборудованием. Судите сами: Китай только 2004 году нарастил 50 миллионов тонн стали продолжает такими шагами идти,  ведь это рынок. вместо импортера превратился экспортера.
 складах мертвым грузом скопилось без реализации около 40 миллионов тонн проката и, как говорится, экономика перегрета. Это привел только пример одного государства, остальные производители неLотстают. фоне этих событий положение нашей металлургии выглядит катастрофически. неLбоюсь этих слов.  .......время, учитывая тот фактор, продукция многих заводов неконкурентноспособная данных условиях, высокая себестоимость, продавать себе убыток никто неLбудет. Сейчас первыми  затормозили производство более слабые предприятия. Макеевский комбинат остановлен полностью три месяца, потому имел 50 миллионов убыток ежемесячно. Остановлены 11 доменных печей. главное, прошу внимание, отсюда пошла цепная реакция. Переведен удлиненный цикл коксохимические заводы. Отсюда, делать угольщикам? Это сейчас самый главный вопрос. Складировать запас нельзя - сгорит, снижать темпы производства тоже невозможно. Необходимо сейчас нестандартные решения правительства  Верховной Рады  числе. Эта ситуация складывалась маленьких побед наших экономистов финансистов. боролись жирными котами, неLхотели видеть упор, отразится трудовых коллективах, их заработках их благосостоянии. Подняты железнодорожные тарифы 50 процентов. Резко увеличили плату использование......... Курс доллар - это прямой удар экспортерам. НДС долг полтора миллиарда. Пока ............. были высокие, металлурги выдерживали эти нововведения.  сейчас надо, как  минимум, остановиться, уменьшить аппетиты.
 Мое предложение. Сейчас работает над выработкой  мероприятий стабилизации  положение комиссии при Премьер-министре Тимошенко, которой участвуют депутаты Верховной Рады. надо посмотреть состояние 1998 году, когда именно парламент своим четким вмешательством принял  закон эксперименте горно-металлургическом комплексе. отдаю должное бывшему Председателю Верховной Рады...
  
 ГОЛОВА.  Одну хвилину БЮТ віддає свою. ласка, одна хвилина.
  
 ГУРОВ В.М.  ...который вник это положение, который вник как хозяйственник, парламент сработал опережение. Поэтому время требует решительных мер. сейчас уважаемый Владимир Михайлович коллеги депутаты, надеюсь, парламент подключиться этой работе. Вопрос, думаю, важности неLменьше, чем мясо бензин вместе взятые. Останавливается угольная промышленность. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Іван Сидорович Бокий фракції Соціалістичної партії України. Підготуватися Михайлу Ратушному.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Фракція соціалістів Верховній Раді стурбована ситуацією, склалася сфері державного регулювання інтернет-мережі. Соціалісти заявляють, найменше втручання державних органів здатне будь-яким чином обмежити права інтернет-ресурсів, здатне створити нерівні умови конкуренції інтернет-ЗМІ є недопустимим.
 Інтернет залишається основою, якій базується беззаперечне завоювання помаранчевої революції, свобода слова свобода засобів масової інформації. Головна особливість Інтернету - відсутність будь-яких обмежень неLзалежно того, якими благими намірами їх намагалися нав'язати.
 Міністерство транспорту зв'язку, пропонуючи проект державної реєстрації, зачепило сферу, якої державі втручатися неLварто. саме завдяки вільному Інтернету ідеї помаранчевої революції отримали підтримку всьому світі. Посилання керівництва міністерства те, реєстрація ЗМІ здійснюється основі рішення попереднього уряду неLвитримує критики.
 По-перше, уряді Януковича були серйозні підстави втручання роботу Інтернету. По-друге, помаранчева революція якраз відбулася того, найважливіше питання життя суспільства вирішувалося урахуванням вимог громадськості, неLвиходячи виключно міністерських міркувань. Тільки завдяки вільному Інтернету суспільство дізнається численні резонансні події Україні. Тільки Інтернету можна зараз довідатися, наприклад, скандал селищі Козин деталі конфлікту, пов'язаного роздачею державних угідь високопоставленим особам.
 Саме Інтернет є нашої влади дзеркалом, ніколи неLобманює. Саме Інтернет є головною опозицією нашої влади, без опозиції неможливий нормальний розвиток українського суспільства.
 Соціалісти вимагають, Міністерство транспорту зв'язку відмінило свій наказ щодо реєстрації інтернет-ресурсів прийняття спеціального закону Верховною Радою. Відповідний законопроект буде поданий соціалістами розгляд парламенту. Його ідея буде простою лаконічною. Всіляке державне втручання діяльність Інтернету будь-яких формах недопустиме. Там, люди можуть повинні вільно працювати спілкуватись, держава неLповинна диктувати свої правила гри. Нас дуже турбує різко негативна реакція засобів масової інформації дії міністерства. тривожний сигнал: журналісти критикують цього приводу нову владу, влада неLрахується їхньою позицією. Ми, нова влада, неLмаємо права втратити довір'я людей. Соціалісти закликають Президента України, Верховну Раду, Кабінет Міністрів звернути увагу проблему зміцнення свободи слова. щодо свободи слова виникають сумніви, означає, під загрозою, державі розпочинаються нездорові процеси. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Ратушний, фракція Української народної партії. ним Микола Шершун.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 колеги, виборці! Українська народна партія уповноважена зробити заяву приводу необхідності посилення боротьби корупцією. Попри позитивні зміни, склалися президентських виборів, справі боротьби із злочинністю, розслідування резонансних справ УНП вважає, що, жаль, системного якісного перелому боротьбі корупцією неLвідбулось. часто, переживши короткотривалий переляк, перефарбувавшись, корупція продовжує штурмом, повзучою інтервенцією проникати кабінети нової влади.
 Реалізовуючи програму Президента України Ющенка щодо першочергових заходів, будуть прийняті боротьбі корупцією оргзлочинністю, саме: заяви видання указу обов'язкове декларування доходів вищих посадових осіб депутатами фракції УНП розроблено внесено парламент законопроект обов'язкове декларування доходів витрат вищих посадових осіб - держслужбовців І, ІІ ІІІ категорій, працівників органів місцевого самоврядування - законопроект депутата Джоджика.
 Особливість законопроекту, посадові особи члени їх сімей зобов'язані щорічно декларувати неLтільки доходи, видатки, наших чиновників щось доходи видатками неLсходяться. Членами фракції Загревою Ратушним вже внесені зміни доповнення діючого Закону боротьбу корупцією предмет посилення відповідальності корупційні дії.
 колеги, Шарль Монтескьє писав: "Відомо вже досвіду віків, будь-яка людина, володіє владою, схильна зловживати нею буде іти цьому напрямку, поки неLдосягне належної мети.
 Звичайно, корупція неLє суто українським явищем. Корумпований злочинець минулої влади став однією основних причин, вивели людей на  Майдан. Наші виборці хочуть, неLсловом, ділом огидне явище, корупція, усунено було з  нашого життя.
 Фракція неLдопустить, хабарники, корупціонери, котрі нагинали підприємців Донбасу, Закарпаття, Києва, відбирали акції, доводили людей самогубства, злочинно розкрадали природні ресурси, видавались тепер безневинними сердечними овечками, яких політично переслідують.
 "Бандитам - тюрми!" - гасло української Помаранчевої революції повинно бути реалізоване, неLдивлячись, кошти сили стоять бандитами шкури неLперевдягалися вчорашні донецькі, ужгородські "смотрящі" київські "центрові”.
 Фраза "влада сильна, ніколи, одного канцеляриста повинна знайти підтвердження реальних справах. Влада закону повинна бути сильна ніколи, лише поборемо корупцію злочинність, виконаємо волю своїх виборців. Цього прагне українська нація, цього добиватиметься Українська народна партія.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Шершун Микола Харитонович запрошується виступу. Підготуватися Олегу Білорусу.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, фракція Народної партії.
 Володимир Михайлович, колеги!
 Сьогодні, Всесвітній день захисту дітей депутатська фракція Народної партії вважає своїм обов'язком звернути увагу парламенту уряду те, цьогорічна програма оздоровлення дітей, потерпілих наслідків аварії ЧАЕС опинилася під загрозою зриву.
 Якщо неLвжити кардинальних заходів, десятки тисяч хлопчиків дівчаток, переважно бідних селянських родин, мешкають забруднених територіях, неLматимуть можливості поїхати до  санаторію таборів відпочинку.
 Парадокс: одного боку, держава нібито дбає цих діток. Якщо судити кількості путівок. Скажімо, Рівненська область одержала їх значно більше, ніж попередні роки, водночас Міністерство надзвичайних ситуацій суттєво скорочує фінансування організованої доставки школярів місць оздоровлення. Починаючи квітня Рівненщина неLодержала МУС жодної копійки навіть урізаних коштів. якщо автоперевізники так-сяк возять дітей кредит, залізничники неLйдуть. Виходить, неLзнає ліва, робить права. Путівки "горять". Через тільки Рівненщині вже зірвано заїзди оздоровлення 740 дітей, Україні їх більше двох мільйонів. буде червні, липні серпні взагалі невідомо, наявні кошти Фонд соціального захисту, оздоровлює більшість сільських дітей, першочерговому порядку скеровує виплати багатократно збільшеної державної допомоги сім'ям при народженні дитини. Обласні відділення фонду змушені масово повертати путівки оздоровчим закладам, оскільки оплатити їх немає можливості. Окрім того, вже люди скаржаться якість харчування умови перебування санаторно-курортних закладах. Ті, свою чергу, пояснюють ситуацію заборгованістю МНС вже придбані путівки. стосується місцевих оздоровчих закладів.
 Наприклад, початку травня санаторій .................., ...............на Рівненщині почав оздоровлювати дітей, вже заклад неLможе нормально функціонувати, першу хвилю діток кошти досі неLотримали. Пожинаємо плоди централізованих закупівель путівок, чого фракція Народної партії початку року застерігала. Причина болю банальна, вирішення її неLпотребує жодних додаткових коштів. якщо досі вирішення цього питання затягується, значить, комусь вигідно.
 хотів звернутися Прем'єр-міністра України Юлії Тимошенко проханням розібратися ситуації знайти винних.
 одне. Тільки Рівненській області заборгованість путівках 2002 рік складає понад два мільйони гривень. Кошти бюджеті передбачені, теж місця неLнадходять. 2003 - 2004-ті роки уряд взагалі забув. фракція Народної партії черговий раз привертає увагу уряду цих проблем, стосуються соціальних гарантій переважно тієї частини населення, мешкає сільській місцевості.
 Прошу вважати мій виступ запитом Прем'єр-міністра України Юлії Тимошенко. Дякую.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Олег Білорус, фракція БЮТ. Підготуватися Анатолію Морозу.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 депутати громадяни! День захисту дітей. Декілька днів наша фракція приймала учнів Голосіївського ліцею, ми  зрозуміли раз, діти України потребують захисту. Захисту їх права життя, освіту розвиток.
 Сьогодні  Україні надто мало дітей цього залежить майбутній розвиток. Україна повинна мати 100-мільйонну сім'ю, це  значить, кожна сім'я українська  повинна мати 3, 4, 5 дітей. Я, той, народився багатодітній сім'ї, вважаю, це  соціальний історичний імператив. цього уряд  повинен вирішити проблему дешевого житла, соціального житла. неLможемо висловити задоволення того, Верховна Рада фактично учора завалила законопроект 3-процентні кредити будівництво дешевого житла цьому відношенні фракції, незалежно їх політичної орієнтації, повинні спрацювать громадян, сім'ї, захист дітей-чорнобильців. виступили ініціативою підтримати акцію створити фонд лікуванню дітей онкологічно хворих. чорнобильці взагалі мають нижчі пенсії, ніж пенсії звичайних громадян. Немає цього часу підписаної угоди "Союзу  Чорнобиля" уряду. Борг уряду досяг  580  мільйонів. Негайно треба  підписати цю угоду МЧС слід займатися цією справою.
 колеги, закликаю всіх депутатів підтримати уряд вирішенні найгостріших соціальних проблем України. Єдність влади, єдність наших фракцій Верховній Раді - запорука успіхів України! Дякую.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Мороз, депутатська група "Демократична Україна" має слово виступу. Підготуватися Ігорю Шурмі.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83 виборчий  округ, Запорізька область, група "Демократична Україна".
 Володимире Михайловичу! колеги! Група "демократична Україна" звертається Президента України Віктора Андрійовича Ющенка, до  Прем'єр-міністра України  Юлії Володимирівни Тимошенко вирішенням слідуючої проблеми. території Токмацького району міста Токмак Запорізької області була розташована військова частина А-2213, яка  обслуговувала військовий аеродром. минулому році частина була розформована, її майно передане відання військової частини А-3840 . Керівництвом міста Токмака Токмацького району спільно військовим командуванням  впродовж 2004-2005 років проведена необхідна робота підготовці необхідних документів щодо передачі військового майна   комунальної власності міста Токмака Токмацького району.  жаль, Кабінетом Міністрів України свій час ряду причин  неLбуло  прийнято відповідне рішення передачі зазначеного майна, документи фондів Міністерства оборони України, значно ускладнює перспективу вирішення ряду проблем соціально-економічного розвитку міста району.
 Значна частина земельної ділянки, 150 гектарів,  знаходиться під залізобетонними плитами ПАГ-18. час міністерство оборони України робить непередбачені  дії, однобоко вирішивши вести  демонтаж продаж плит. роботи активно ведуться, межі аеродрому демонтовано вивезено близько 7 тисяч плин. місці знятих плит залишається земельна площа рештками будівельних матеріалів, смоли, щебня, піску. землі ліквідованого аеродрому подальшому передбачено використовувати. сільськогосподарську угіддя, зняття плит повинна проводитися рекультивація зазначених земель, чого вимагає стаття 166 Земельного кодексу. разом цим боку військових ніяких підготовчих робіт  проведенню рекультивації землі неLведеться неLпередбачається майбутнє.
 Зважаючи громадськість міста Токмака Токмацького району занепокоєна тим, ліквідація аеродрому здійснюється без врахування інтересів  населення міста району, стурбована, демонтажу продажу плит будівельних матеріалів  зникнуть, залишивши район, військові з  понівеченою землею.
 Із  зазначених питань мешканці міста району постійно звертаються органи місцевої виконавчої влади, трудових колективах підприємств організацій порушують питання друкованій усній формах. Разом цим демонтаж продажу плит тривають сьогодні.
 Виходячи вищевикладеного, просимо вас сприяти  терміновому припиненню демонтажу аеродромних плит остаточного з'ясування питання те, яким чином буде проводити рекультивацію земельних ділянок колишнього аеродрому площі 150 га. "Демократична Україна" просить господарському перейти вирішення цієї проблеми. Розбазарити легше, вирішувати потім нагальні проблеми  буде важко. увагу.
 ГОЛОВА. Ігор Шурма має слово виступу Фракції Соціал-демократичної партії України .
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, Фракція Соціал-демократичної партії України . колеги, думаю, сьогоднішній день є історичним знаковим. Оскільки, попри святкування Дня захисту дітей, день необхідно в  Україні назвати: день цинізму нової влади. Чого вартує тільки декларативність прозорість діяльності і  благодійність, налаштованість допомогу українському народу. вітають дітей днем захисту. перший порушник Конституції України -  міністр охорони здоров'я, народний депутат України, посилає комісію  аби зліквідувати лікувальний заклад "Охмадит".
 Один найкращих лікувальних закладів неLтільки України, світі. є турбота дитинство: забрати дітей місце лікування, медичного персоналу місце праці великою турботою новітнього українського чиновника. Міністерство охорони здоров'я повинно переселитися туди, аби мати комфортні місця. переселяються одній причині, багатій Україні, живуть скромні демократи, прийшли влади, Президенту України готується разі Маріїнінський палац. Маріїнінському палаці Президент буде видавати великі укази турботу захисту Запорізької Січі, Батурина, забувши це, комплекс був збудований царицею Єлизаветою, ніколи неLбула Києві. ньому зупинялася Катерина, сподвижники якої видавали валуївські, ємські укази заборону української мови. є подвійні стандарти.
 люди, сидять справа привели влади нового Президента, запропонували неLтільки  це, запропонували нову форму демократії. полягає тому, аби два місяці запустити людей вулицю Банківську, помітингували, позустрічалися, ходоки Леніним, Президентом України, пізніше поставили двохметровий синій мур прекрасно викладену бруківку зняли. Привід є - ремонтуємо дорогу. Привід другий - вкладемо нові гроші, покладемо нову бруківку.
 хотів наголосити одному. хочу привітати днем народження свого колишнього політичного опонента Тараса Чорновола сказати: Тарас, неLзвертай увагу цю провокацію чоловіка, своєму житті неLзбудував навіть псячої будки. підписи, збиралися, тобі скажу ............. виглядали так: приходили квартиру сказали: хочете, Львові була вода круглодобово? - Так. - Підписуйте воду: "Воді - так, тобі - ні". зробив...
  
 ГОЛОВА. Так, Володимир Пузаков Заїчко зв'язку незадоволенням відповіддю депутатські запити. необхідні документи оформлені.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Всім присутнім цьому залі відомо, скільки депутатських запитів звернень виступів зробив, знайти правду, допомогти людині, оббрехали лишили роботи. стосується комуніста, депутата обласної ради. людина багатьом із вас відома, Огирь Володимир Іванович - колишній голова КСП "Нива" Новоукраїнського району. Чому колишній? Якраз відповіді питання неLможна знайти вже рік. квітні-місяці зробив депутатський запит міністра внутрішніх справ Луценка, вірив, особисто займеться цією справою накінець зможе вивести чисту воду. невідомо, яких причин цього неLсталося.
 неLзвинувачую його цьому, понадіявся, його оточать порядні, добросовісні люди, яких можна покластись, яким можна довіряти. ніхто ніякого слідства піднятих моєму запиті проблем неLпровів. переписали брехню новий листок, замінили дату, номер документу прислали. душевно скалічена неправдами людина знову отримала замість правди брехню. Візьму факт. лютому 2002 року особи масках проникли через вікно приміщення контори КСП "Нива", потрощили все, навіть підлогу зірвали, викрали гроші, телевізор, копіювальні телефонні апарати. Зразу визвали міліцію, вказали, міг бути. даний час злочин неLрозкрито.
 Слідуючий факт.  25 травня  минулого року мали відбутися загальні збори. них привезли, невідомо хто, зграю п'яних молодчиків, звичайно, невідомо запросив міліцію зав. прокурора району. Огіль підійшов мікрофону оголосити початок  зборів, п'яна зграя кинулася Огиря, скрутили йому руки, тих, став захищати Огиря порозкидали. відбувалося присутності міліції районної прокуратури, усмішкою всім цим стежили. Збори неLвідбулися, люди вийшли  залу, зграя п'яних ті, їх підтримали,  провели збори незаконно обрали нового голову Битка, кому  Огирь заважав красти. цьому бандитському заколоті звинуватили Огирь. цим неLзакінчилося. Огиря був скоєний замах цьому звинувачують тільки його. правда? допоможе цій людині її знайти? Хотілося запитати товариша Луценка, буде діяти лозунг вашого патрона, тобто Ющенка, бандити повинні сидіти  тюрмах.
 прошу виступ мій зарахувати повторний депутатський запит міністра внутрішніх справ Луценка. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Заічко приводу  незадоволення запитом  міністра палива енергетики.
  
 
 ЗАІЧКО В.О.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги.
 Более двух лет мною направляются обращения-запыты адрес Министерства топлива и  энергетики вопросу оказания  содействия  решение  вопросов погашении задолженности Запорожской атомной электростанцией перед приборостроительным заводом "Парус" города Севастополя. заводе неLвыплачивается заработная плата 1998 года. 804 человека имеют такую задолженность, из них 235 сих работающих предприятии. вопросы запыты, направленные министерства, мною было проинформировано, данный вопрос рассматривается Высшим арбитражным судом Украины окончательные меры относительно механизма погашения задолженности может быть определены только после решения суда.
 Информацией председателя Высшего хозяйственного суда Украины мой адрес принято решение том, пользу севастопольского приборостроительного завода "Парус" принято решение погашении данной задолженности. несмотря постановление суда течение более полу года никаких действенных относительные решений проблемы ликвидации задолженности атомной электростанции запорожской перед заводом "Парус" неLпроисходит.
 следствие чего мною был подготовлен депутатский запыт министра топлива энергетики относительно принятия необходимых мер решению вопроса задолженности. результате была получена очередная отписка. Депутатский запрос неLбыл рассмотрен должным образом.
 Прошу мое выступление считать запытом Премьер-министру Украины Тимошенко Юлии Владимировны относительно погашения задолженности Запорожской атомной электростанции государственному заказу перед открытым акционерным обществом "Приборостроительный завод "Парус" бездеятельности Министерства топлива энергетики, Фонда государственного имущества содействию коллективу Севастопольского приборостроительного завода "Парус" погашении заработной платы, образовавшейся 1998 года. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Микола Оніщук фракції промисловців підприємців. Поки йде Микола Оніщук, один запит неLзачитав, колеги. запит Прем'єр-міністра України щодо погашення заборгованості Запорізької АЕС перед ВАТ "СПЗ "Парус" бездіяльності міністра палива, енергетики, Фонду державного майна сприянню колективу "СПЗ "Парус" щодо погашення заборгованості заробітної плати, утворилася 1998 року. депутатський запит був Заїчка. ласка.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Голово, народні депутати. Фракція політичної Партії промисловців підприємців заявляє те, події останніх місяців свідчать те, процес оновлення країни йде непросто назавжди однозначно. їх основі успадковані диспропорції багатьох сферах  економічної соціальної діяльності глибокої ерозії моральних цінностей, допущені деякі нові прорахунки.
 Практика прийняття останніх рішень засвідчила, найменш сприятливою радикальних змін є економіка, економічні явища економічні процеси. привело, зокрема, негативному сприйнятті підприємницьким середовищем спроб перерозподілити власність, посилити адміністрування сфері підприємницької діяльності, змінити умови сторону погіршення оподаткування цілому вплинути ситуацію підприємницькому середовищі.
 Фракція промисловців підприємців переконана, визначальним фактором економічного благополуччя країни, значить, соціальної заможності громадян є національна економіка, привабливий інвестиційний клімат, відчуття простих громадян, малих середніх підприємців те, країні потрібні, їх зусилля цінують є витребуваними.
 Фракція промисловців підприємців парламенті   її представник, зокрема, уряді - перший віце-прем'єр Анатолій Кінах надалі будуть послідовно відстоювати пріоритет національного виробника перед імпортом, сталості відносин власності перед черговим перерозподілом, прогнозованості бюджетної політики перед контррадикальними змінами, дотриманням боку держави умов інвестиційних договорів перед практикою їх одностороннього зірвання без будь-якого попереднього аналізу відшкодування завданих збитків.
 Фракція буде наполягати тому, щоб  уся сукупність урядових парламентських рішень сфері підприємницької діяльності створювали сприятливий підприємницький клімат цій сфері, єдиним реальним джерелом заможності українських громадян, думаю, цьому вже ніхто неLсумнівається, є національний виробник, національна економіка  наші внутрішні джерела.
 саме забезпеченню цих цінностей буде підпорядкована практична діяльність парламентської фракції підприємців промисловців парламенті.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 колеги!  Виступи депутатських груп фракцій завершено.
 оголошення запитів, виступів пішло нас півтори години. Переходимо розгляду питань, узгодили, містяться розкладі засідань.
 колеги, першим вноситься питання розгляд: інцидент між народними депутатами України працівниками правоохоронних органів, стався 21 травня 2005 року місті Ужгороді, внаслідок чого народних депутатів було застосовано силу.
 Пропонується - прошу уваги, колеги! - регламент розгляду цього питання: інформація народних депутатів: Воюш Володимир Дмитрович - 10 хвилин, Прошкуратова Тамара Сергіївна - п'яти хвилин, Генеральної прокуратури інформація - п'яти хвилин п'ять хвилин - відповіді запитання . саме, пропонується заслухати інформацію Міністерства внутрішніх справ отримати відповіді, які, очевидно, виникнуть народних депутатів. Решта часу, залишиться, відвести обговорення. Таким чином, година часу. Ми, принципі, погодили. Якщо будете пропонувати щось інше, поставимо голосування.
 ласка, Ігор Шурма. нас, рахуйте, колеги, залишилося дві половиною години 14 години. Ігор Шурма, мікрофон, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України . звертаюся керівників фракцій, звертаюся всіх народних депутатів, є залі. питання потребує всестороннього обговорення висловлення всіх точок зору.
 наше велике прохання, просимо включити сюди інформацію голови Служби безпеки України. обов'язковому порядку дуже просимо, аби надали слово Уповноваженому Верховної Ради України прав людини. Її представники були Ужгороді достеменно вивчили питання. дуже просимо надати слово Уповноваженому.
  
 ГОЛОВА. колеги, якщо неLбуде застережень, таким чином давайте: Уповноважений прав людини - просто випустив поля зору, - п'яти хвилин, голова комісії цього приводу - п'яти хвилин. Немає застережень?
 Що? Ратушний, ласка. колеги, давайте працювати. вже обговорення. приходьте Погоджувальну раду - будемо погоджувати.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 колеги, член  тимчасової  слідчої комісії, абсолюно згоден підтримав цю позицію, голова доповідав Віктор Мусіяка, звіт, який... інформація цьому випадку, набравши хоча і  більшість голосів, є значна частина  депутатів, має окрему думку стосовно цього збирається інформувати голова комісії відповідно стосовно цього інциденту. прошу надати можливість фракції, або  Регламенту висловлення особисто мені. підтверджував комітеті... комісії, члени комісії мене підтримали можливість висловлення окремої думки. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, якщо оформлена протоколом окрема думка, дамо, якщо є, раз хочу сказать, голова комісії виступі скаже, є окрема думка, оформлена, думаю, треба надати право виступу.
 Таким чином, переходимо розгляду питання. колеги, давайте неLперетворювати... заспокойтесь, ласка. Заспокойтесь. Давайте працювати. Все. Йде робота. Все, колеги! Керівнику фракції, якщо якісь претензії, передайте, ласка.
 ласка, виступу запрошується Воюш Володимир Дмитрович.
  
 
 ВОЮШ В.Д.
 Уважаемые народные депутаты!
  
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку! хочу сказати. колеги,  сьогодні... хочу раз сказати. Верховна Рада неLприйняла рішення, будуть виступати члени комісії. ласка, заспокойтесь.
 ласка, виступайте.
 Протокол мені дайте комісії окремою думкою буде виступати. Все. раз хочу сказати, протокол окремою думкою. Все, ласка. 10 хвилин, ласка, виступайте.
  
 
 ВОЮШ В.Д.
 Уважаемые народные депутаты! Уважаемые граждане Украины! хочу изложить цепь событий, очевидцем непосредственным участником которых был, первую очередь, точки зрения законности, прав норм человеческой морали. Экс-губернатор Закарпатской области Иван Михайлович Ризак был задержан 13 мая. То, как это совершалось прямо улице Ужгорода выхода из магазина глазах горожан уже свидетельствует том, разыгрывалось шоу. Не акт правосудия, демонстративная расправа политиком, рассчитанная запугивание закарпатцев.
 чем обвинили Ризака?  доведении самоубийства ректора Ужгородского национального университета -  Владимира Сливки.
 Каким образом? Иван Ризак, якобы дал устное указание редактору Закарпатской газеты "Правозахист" - пану Темнову: освещать деятельность ректора Сливки, возглавляемого им университета негативном свете. И  далее, видимо, начитавшись модных романов стиле фэнтэзи,  закарпатские прокуроры делают вывод, Сливка покончил собой именно, прочитав публикации этой газете. Кто может ответить вопрос: давал указание Резак редактору независимой газеты? Очевидно, сам редактор и  Темнов отвечает этот вопрос, причем публично, редакционной статье своей газеты "Правозахист" от  24 мая 5-ого года. Где целой газетной полосе разъясняется, неLбыло неLтолько заказа травлю покойного профессора, смысл публикаций, указанных прокурорском обвинении нельзя назвать травлей.
 Обстоятельства гибели пана Сливки заставляют задуматься над другим вопросом: было самоубийство? Почему рассматривается лишь эта версия?  Противоречивость показаний свидетелей, жена покойного утверждает, профессор утра неLпошел работу, ректорате говорят, на  работе был поехал домой вызванный кем-то телефону. Родственники почему-то долго не  допускали умирающему бригаду скорой помощи. Да больницу его привезли неLскорой, частой машине. теле покойного несколько ножевых ранений кухонный нож сердце. это говорит том, прокуратуре неLмешало бы рассмотреть версию убийства. тогда сразу рушиться искусственно созданная пирамида обвинений против Ризака. это, как видно, противоречит чьим-то интересам. Состояние здоровья Ивана Резака, перенесшего феврале инфаркт имеющего целый букет тяжелых хронических болезней требует его нахождения под наблюдением врачей. Поэтому после ареста его все-таки, с  инициативы следователя, перевозят сначала ужгородскую больницу, тем закарпатский областной кардиоцентр, где проходит лечение, будучи арестантом, под охраной милиции.
 20 мая проводится судмедэкспертиза состояния здоровья Ивана Резака, причем грубыми нарушениями статьи 197 УПК Украины. врачей-экспертов оказывется давление, результате чего делается заключение возможности пребывания Ивана Резака СИЗО при обязательном медицинском наблюдении. вечеру 20 мая состояние здоровья Резака ухудшилось, насмотря это, после 18 часов палату вошли двое, представившиеся: начальником ИВС и.о. начальника ужгородского отдела, горотдела милиции. зачитали письменный вывод врачей, согласно которому Резак может содержаться СИЗО. Дежурный врач Коневич медицинская сестра, измерив артериальное давление, подтвердили гипертонический криз. Повышение сахара крови, словам врача, могло привести коме.
 Народный депутаты Шуфрич, Прошкуратова сообщили пришедшим тяжелом состоянии  здоровья Ризака то, его этапировании СИЗО является данный момент таком критическом состоянии невозможным.
 Указанные сотрудники милиции заявили, будут действовать, исходя из письменного разрешения дежурного врача, только основании этого будет  проведено этапирование Ризака СИЗО. это время  дежурный врач медсестра предоставляли Ризаку неотложную медицинскую помощь,  делали инъекции, давали таблетки, артериальное давление измеряли составило 180 90.
 Около 23 часов вышеуказанные работники милиции второй раз заявили, согласно выводу судмедэкспертизы сделанной 10 часов назад будут  этапировать Ризака СИЗО. Тогда Прошкуратова прикрепила своей руке руке Ризака наручники и  объявила голодовке. При этом Тамара Сергеевна еще раз акцентировала внимание тяжелом состоянии больного, поскольку него был гипертонический криз, и  врачи сделали инъекцию понижения артериального давления. Несмотря это 23 часа 40 минут палату, которой находился Ризак, другие народные депутаты Украины,  внезапно ворвались 10 15 человек черных масках. При этом комнате уже неLбыло начальника МВС, начальника ужгородской милиции. Люди масках прижали меня стенке, взяли  руки сдавили, начал громко  кричать том, народный депутат, чтобы сообщили, кто они, ответа кого неLполучил. заявил, их действия являются незаконными. это зафиксировано оперативной видеосъемке.
 это время Шуфрича, лежащего одной кровати Ризаком, стянули ноги кровати, ударили головой пол, навалились него сверху. слышал, как кричал боли. Прошкуратова это время тоже находилась  кровати возле Ризака, ее ударили лицу, нее навалился человек маске, заломил руку, которая была наручнике, она  кричала, потом стонала боли,  лицо  ее было накрыто подушкой. В  другой руке держала  удостоверение народного депутата Украины. Человек маске специальными щипцами расцепил наручники, несколько человек стянули Ризака кровати, взяли под руки без обуви  выволокли коридор направлению выходу из кардиоцентра.
 выбежал коридор следом, люди масках форме сотрудников милиции заблокировали мне другим  людям дальнейшее движение. время пытался узнать, кто руководит процессом задержания, никто из работников милиции неLдавал ответа. это время через окно видел, как Резака поместили багажное отделение автомобиля типа "Джип" увезли, при чем неLв  СИЗО, как определено судом, ИВС, как СИЗО 12 ночи арестантов неLпринимают.  Его состоянии гипертонического криза утра продержали подвали ИВС без медицинской помощи. Человек мог просто умереть.
 вернулся палату увидел, Шуфрич  находится шоковом состоянии, его тошнило. Прошкуратова находилась стрессовом состоянии. нее распухла рука лице была ссадина. Медицинские работники кардиоцентра работники клиники "Борис" оказали медицинскую помощь Шуфричу Прошкуратовой. Была вызвана скорая, которая транспортировала нас больницу Ужгорода. было проведено обследование, сняты побои. Шуфричу был поставлен диагноз сотрясение головного мозга.
 Хочу заявить, мы, народные депутаты Украины, неLчинили физических препятствий работникам милиции при выполнении их служебных обязанностей. Люди масках нарушили неприкосновенность народных депутатов Украины наносили телесные повреждения. время задержания Ризака никто из руководства милиции неLсообщил, действия выполняются именно сотрудниками милиции, люди масках являются работниками милиции. Никто неLсообщил, работников милиции есть законные основания ......... Ризака из кардиоцентра ВВС  состоянии  гипертонического криза.
 считаю, имело место посягательства наши права как народных депутатов Украины, осуществленные связи нашей государственной политической деятельностью защите конституционных прав свобод  граждан. сопровождаемые действиями, представляющими серьезную опасность нашего здоровья. При этом была нарушена статья 80-я Конституции Украины, часть  пятая статьи 17-й Закона Украины статусе народного депутата Украины. обвинении  доведении  самоубийства доказать будет нельзя, было ясно закарпатским прокурорам. Поэтому прокуратура раскопала еще  одну  криминальную кавычках сенсацию, будто бы назад Ризак вымагал взятку одного  из директоров местного предприятия. теперь ему дополнение предъявили обвинение взяточничестве. заметьте,  это обвинение  предъявлено только 25 мая. это значит, захват спецподразделеним кардиоцентра, избиение милицией народных депутатов Украины, защищавших конституционные права гражданина, выволакивание из больницы босого человека состоянии гипертонического криза без разрешения дежурного врача - это основывалось лишь абсурдном обвинении доведении самоубийства. это называется законными действиями имя демократии? Нет. Это наглое попрание законов Украины прав человека, это политическое преследование целью запугать народ Украины.
 Уважаемые коллеги, этот вопиющий случай стал выразительной иллюстрацией произвола действующей власти. показал, любой из нас гражданин Украины любой момент может быть обвинен любому выдуманному делу без всяких оснований, лишь основе субъективного мнения следователей опущен СИЗО. показал, суд вполне может проштамповать решение, нужное следствию. показал, даже если момент угрозы жизни человека народные депутаты соответствие со статьей 17 Закона статусе народного депутата Украины пытаются принять меры прекращения нарушений прав человека правоохранительные органы применяют насилие отношение народных депутатов Украины нарушении статьи 80 Конституции. При этом милиция неLзаботится даже формальном соблюдении УПК.
 Этот случай свидетельствует том, милиция, прокуратура суд используются властью борьбе политическими противниками инакомыслящими. хочу сейчас посмотреть глаза тех, кто смеет утверждать, Украине нет проблем нарушением прав человека. хочу, чтобы сейчас встали или подняли руку те, кто цинично оправдывает политические репрессии. хочу взглянуть тех, кто отказывается видеть, Украина более превращается полицейское государство.
 Уважаемые коллеги, уважаемый Владимир Михайлович. После меня будут выступать руководители МВД прокуратуры. Исходя из их заявлений ясно, будут выгораживать своих, защищая честь мундира. только депутатского корпуса вас, как главы высшего законодательного органа, народ ждет решений, которые положат край правовому беспределу. нужно решительно осудить незаконные действия, добиться наказания виновных...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка. Тамара Прошкуратова. тільки оголошував, погоджували процедури порядок, колеги. чули це.
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 президія, депутати, журналісти, дорогі виборці! Мені говорити дуже важко, наперед прошу вибачення мої емоції. Перш все, цієї високої трибуни вітаю всіх діточок нашої України всього світу Днем їхнього захисту.
 Вчора малиновий дзвін сповістив завершення навчального року. мої учні, вчора стали випускниками. мала бути серед них. хотіла бути серед них, знаходжуся тільки задля того, захистити їхнє майбутнє, їхні права, ними ніколи, ніколи неLсталося того, сталося мною Закарпатті!
 колеги, дуже багато випадок Закарпатті є версій. кладу руку Біблію, руку Конституцію: присягаюся кожному моєму слові, жодного слова неправди неLскажу. найочевидніший свідок, протягом п'яти днів була біля Івана Різака.
 бачила, його спочатку поклали антисанітарну кімнату, організували коридорі шоу багатьох міліціонерів. де? кардіологічному центрі, лежать люди інфарктом, люди лежать хворі. честі губернатора: звернулася нього оте припинити, Івана Різака перевели нормальну палату, міліціонери були замінені просто троє хлопців цивільному.
 спостерігала лікування мене вразило одне: нього постійно брали, оскільки переніс інфаркт, хворів діабетом, нього постійно брали аналіз крові пальця. брали лаборанти цього кардіологічного центру, тієї самої краплі крові  брав Іван аналіз своїм приладом. лікарі кардіологічного центру говорили, нього цукор крові 3-4, його прилад показував 9-10-11. радили викинути прилад.
 речі, жоден лікуючих лікарів, лікував Івана протягом десяти років, неLдопущений був зараз лікування. звернулися проханням незалежних лаборантів, привезли ось документ, змусив мене діяти неадекватно: лікарі обласної лікарні підтвердили аналіз його цукру крові такий, показував прилад Івана Різака.  мені стало зрозуміло, результати аналізу кардіологічному центрі, знаходився Іван Різак, просто сфальсифіковані.
 хлопці, чергові міліціонери,  говорили мені: "Тамара Сергіївна, його рівно заберуть". одного них звернулася проханням принести мені наручники. діяла спонтанно, неLзнала, ними робитиму. тоді, розуміла, Івана рівно заберуть, себе наручниками прикувала Івана Різака об'явила голодування.
 Я, колеги, неLперешкоджала суду, діяла третьої статті Закону України... Конституції: "Людина, її життя, її здоров'я, честь гідність визнаються Україні найвищою соціальною цінністю". стаття 8, говорить, Україні визнається діє принцип верховенства права. захищала право Івана Різака лікування. отут присягаюся, віднині буду поступати відносно кожного громадянина нашої держави, незалежно його політичної приналежності.
 Мене запитували, мене дуже вдарили? Не знаю. Били мене вперше.
 пресі часто пишуть, зараз пресі, те, що... звернення, зрозуміла, мою адресу: "Шановні вчителі, неLйдіть парламент, одного разу можете стати опозиції зна, вами буде".
 Шановні, відповім словами Ліни Костенко, хоча мала можливість виборів перейти іншу фракцію, бути позафракційною, скажу: "Я вибрала долю собі сама, мною неLстанеться, мене жодних...."
  
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку, дайте можливість завершити. Не кричіть, без вас чув. ласка, одну хвилину.
  
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.  "У мене жодних претензій немає долі - моєї обраниці". Народ України, поважаємо ваш вибір, стояли майдані, підтримуючи Ющенка. сподівалися економічного зростання, покращання вашого добробуту, впевнена, хотіли неLцього, нині відбувається нашій державі!
 вже зверталася правоохоронних органів, прокуратури. Мені залишається одне: звернути Бога. Господи, якщо є, багато робить Президент задля зовнішньої інтеграції України, якщо через економічну кризу, штучне зростання гривні, провал "Гринджол" Євробаченні неLбачить цього, скажи йому. якщо він, неLдай Боже, сам є режисером розвалу партії СДПУ, комуністів, "Регіонів України", пошли йому добре здоров'я прости його - неLвідає, творить.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, запрошую трибуни заступника Генерального прокурора Шокіна Віктора Миколайовича. колеги, міністр Генеральний прокурор перебувають відрядженнях. отримали - кордоном, - отримали відповідні листи цього приводу, обгрунтування. ласка.
  
 ШОКІН В.М.
 Дякую. Володимире Михайловичу, народні депутати! неLхочу повторювати зараз хронологію подій обставин, відомо.
 По-перше, хочу відзначити, зв'язку цими подіями особисто Генеральний прокурор України виїхав Ужгород знаходився декілька днів. цього вказівкою Генерального прокурора України було порушено 2 кримінальні справи. Перша справа стосується факту перевищення службових повноважень працівниками УВС України Закарпатської області під час виконання постанови суду взяття під варту Різака ознаками злочину частини 2 статті 3.6.5 Кримінального кодексу України.
 Друга справа була порушена фактом втручання народних депутатів України діяльність працівників правоохоронних органів. зв'язку важливістю тієї справи першої другої прийнято рішення прийняття впровадження цих справ слідчими Генеральної прокуратури України.
 неLможу зараз коментувати хід слідства цих кримінальних справах, самі розумієте, зв'язку особливістю цих справ, пов'язані вами, порушенням ваших прав особистий контроль ними здійснює Генеральний прокурор України. стосується того, що  було зроблено терміново.
 По-друге, хочу звернути вашу увагу декілька моментів. Перше. був затриманий пан Різак, знаєте, була порушена кримінальна справа статтею 120, доведення самогубства. 17.05 цього року була порушена одна кримінальна справа частиною 3 статті 3.6.5 Кодексу України, перевищення влади, йому було пред'явлено цьому обвинувачення. 18  травня цього року була порушена кримінальна справа отримання ним хабара. знову хочу сказати, зараз неLбуду вдаватися хід слідства цієї справи, справи дуже серйозні. Окрім цього,  хочу довести вашого відома, час, був затриманий, була проведена експертиза, було вказано, день огляду певних захворюваннях, є підставою звільнення арештованих з-під варти, хвороби, якими страждає Різак, неLвходять.
 Далі. Щодо умов його утримання. знаходиться камері СИЗО. Камера чотирьохмісна, є дві особи сьогодні. нього є  кольоровий телевізор, необхідні умови харчування. Більше того, 27 травня був обстежений комісією лікарів, довідкою цих лікарів стан його здоров'я задовільний і  тиск нього 125 70. Я, розуміли, поясню, що  дуже гарний тиск. стосується цієї справи.
  
 ГОЛОВА. вас все  цього приводу?
 запитання, шановні  колеги.  Запишіться заступника Генерального прокурора, ласка.  5 хвилин запитання. табло прізвища народних депутатів, записалися.
 Юрій Оробець, фракція "Наша Україна". ласка, ваше запитання.
  
 
 ОРОБЕЦЬ Ю.М.
 доповідачу! момент помаранчевої революції ужгородському стадіоні "Авангард" була затримана банда. особисто через членів банди впізнав тих бандитів, били мене особисто. Пан Різак його помічник Чубірка звільнили цю банду, втекла зараз бігах. Скажіть, ласка, чи  порушена кримінальна справа факту кришування Різаком бандитського угрупування, яке  неоднократно било народних депутатів мукачівських виборах, зривало вибори, числі  Тячівському районі? совісті цієї банди, викохав Різак, десятки побиттів теперішніх міністрів, губернаторів.
 Скажіть, ласка: відкрита кримінальна справа проти хрещеного батька цього бандитського угрупування пана Різака?
  
 ГОЛОВА. Віктор Миколайович , одну хвилиночку, колеги, вас дуже прошу ,  давайте будемо вживати нормативну лексику, "кришування" там, ..., інші, нас люди дивляться. ласка, прошу вас давайте, ласка.
  
 ШОКІН В.М. запитання. хочу доповісти, що  такої кримінальної справи нема. Але, знали депутати, генеральна прокуратура України ніколи неLпереймалася політичними поглядами. Якщо будуть підстави порушення кримінальної справи будь-якого, буде порушена доведена логічного завершення.
  
 ГОЛОВА. Так, Володимир Лещенко, Фракція комуністів.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, Фракція комуністичної партії України, Чернігівщина. заступник генерального прокурора,  прокурора України, ну, стан, зараз є, звичний буржуазної держави. Справа тому, перемоги одного клану буржуазної, ідуть разборки суспільстві. було раніше Мукачево, зараз є Ужгороді. Скажіть мені, ласка,  дайте відповідь. Чому правоохоронні органи, мається увазі прокуратура, міністерство внутрішніх справ, повинні захищати по-перше Конституцію Закони України, разборках цих кланів завжди становляться бік тих, при владі? Чому неLвиконують своїх конституційних прав чому  завжди люди наші трудящі безправні перед системою нинішньою  завжди раз говорю прокуратура органи внутрішніх справ захищають багатих? Дякую.
  
 ШОКІН В.М. запитання. Значить хочу знову сказати наступне, що  прокуратура ніколи часів мені відомих неLзаймалась політикою, займалася суто кримінальними справами, якщо стосується вашого  питання. По-друге, можу доповісти, що  на  порушено прокуратурою біля 700 кримінальних справ  вибори. справи стосуються прибічників Ющенко, прибічників Януковича. нема значення: порушує закон.
  
 ГОЛОВА. Тарас Чорновіл, фракція "Регіони України".
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Прошу передати слово моєму колезі депутату Вернидубову.
  
 ГОЛОВА. ласка, Іван Вернидубов.
  
 
 ВЕРНИДУБОВ І.В.
 Дякую. Володимире Миколайович, дійсно, депутати підказують мені, дуже раді, Різака є телевізор, тим більше кольоровий. дійсно, ну є причина зараз, є мотиви, тримати його під вартою, діабетика, якому колють інсулін? є докази, заважає слідству все-таки втече? перше питання.
 друге. вашу думку, обставини все-таки  дають привід того, бити народних депутатів? цій ситуації масках неLназиватись все... Ну, хіба можна сказати, іде слідство, неLможу відповісти. Треба відповісти питання депутатам. Дякую.
  
 ШОКІН В.М.  Значить, вважаю, що  ніякі обставини нікому  неLдають  можливості бити депутатів. по-перше.
 По-друге. Значення неLмає масках без масок. Можна закінчу відповідь.
 По-друге. Відносно запитання тримання під вартою. Тримання під вартою визначив суд, якщо знаєте. там  зазначені обставини, вказані. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Плютинський, фракція Народної партії.
  
 
 ПЛЮТИНСЬКИЙ В.А.
 Плютинський, фракція Народна партія.
 Пане заступнику прокурора, неLзнаю ваше ім'я отчество. хочу сказати одне запитання, доказана все-таки вина цього губернатора те, із-за нього загинув ректор ........... закладу? одне.
 друге. сказали,  неможна бити депутатів. Скажіть, рядових людей можна бити неможна бити нашій міліції? Хіба  цього чекали, наша держава була. думаю, повинні зробити цього висновок. ласка.
  
 ШОКІН В.М. запитання. відповідав шановному  депутату його запитання, сказав депутатів. думаю, всім людям нормальним відомо, бити взагалі нікого нельзя. думаю, розуміють. цьому увагу неLакцентував
  
 ГОЛОВА. Валерій Чичков, фракція блоку Тимошенко. Останнє запитання.
  
 
 ЧИЧКОВ В.М.
 Прошу передати слово Терену.
  
 ГОЛОВА. Віктор Терен, ласка.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Блок Юлії Тимошенко, Віктор Терен.
 заступнику Генерального прокурора, неLзгоден вами тим, говорите те, оставалося, Різак намагався ................. цих бандюків, трактуєте визволити, да. намагаєтеся трактувати політична справа. Елементарний кримінал.
 відомо, почитайте Інтернет, "Закритій зоні" було, скрізь, першого туру президентських виборів злочинні елементи Ужгороді мали влаштувати Україні щось зразок російського Беслана. Тобто захопити заручників, забарикадуватися, звернути опозицію. добре знаєте, чесні міліціонери заарештували цих людей. наказом згори їх випустили. Залишили одного авторитета. Під арештом залишилися автомати цих бандитів, гранати, гвинтівки. було території Управління внутрішніх справ. без тиску спортивному костюмі дуже добре приїхав Різак термін "кришувати" абсолютно є логічним, Володимире Михайловичу, визволити цих людей. чистий кримінал. Чому не...
  
 ШОКІН В.М. знову хочу наголосити наступному. Справа тому, юридична наука, вас дуже багато юристів, знаєте, установка фактів тих пір, поки неLбуде підстав порушення кримінальної справи відносно будь-кого, .................. неLбудемо. Були підстави, справи були порушені, розслідувані. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Вікторе Миколайовичу, дякую. ласка, сідайте. Запрошується трибуни заступник міністра внутрішніх справ Вербенський Михайло Георгійович. ласка, ваша інформація цього приводу.
  
 ВЕРБЕНСЬКИЙ М.Г.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Роль місце органів внутрішніх справ подіях, пов'язаних із притягненням кримінальної відповідальності колишнього голови Закарпатської облдержадміністрації Різака може бути визначена виключно контексті реалізації норм права.
 Кримінальну справу відносно Різака було порушено начальником слідчого відділу прокуратури міста Ужгорода. Цією посадовою особою було винесено постанову його затримання. підставі зазначеної постанови Різака було затримана та, зважаючи погіршення стану здоров'я, поміщено ізолятора тимчасового тримання, госпіталізовано Ужгородської центральної міської лікарні подальшому Закарпатського кардіологічного центру, була організована його охорона працівниками міліції.
 Суддею Ужгородського міського суду 16 травня поточного року було винесено постанову обрання відносно Різака запобіжного заходу вигляді взяття під варту. Відповідно закону міліція зобов'язана виконувати прийняті установленому порядку рішення прокурора, слідчого, суду. стосується виконання постанов суду взяття під варто.
 При цьому слід враховувати, Закон України "Про попереднє ув'язнення" визначає установи попереднього ув'язнення слідчі ізолятори, окремих випадках ізолятори тимчасового утримання.
 Зміна процесуального статусу Різака зумовила необхідність переведення його слідчого ізолятора. Проте, зважаючи стан здоров'я, продовжував лікуватися Закарпатському кардіологічному центрі.
 Відповідно постанови начальника слідчого відділу прокуратури 17 20 травня було проведено комісійну судово-медичну експертизу. висновками експертизи стан здоров'я Різака дозволяв проводити відносно нього слідчі дії. Зазначено також, умовах слідчого ізолятора можливі надання першої невідкладної медичної допомоги черговим лікарем при потребі виклик хворого відповідних фахівців. хвороби, якими страждає, неLвходять переліку захворювань, є підставою звільнення з-під варти.
 Таким чином, підстави тримання Різака поза межами установи попереднього ув'язнення відпали. МВС України Закарпатській області було зобов'язане вжити заходів щодо конвоювання його відповідної установи. рішення суду розпорядження начальника УМВС Закарпатській області здійснення конвоювання було сформовано конвой, 19 години 20 травня прибув кардіологічного центру виконання покладених нього обов'язків.
 Начальник конвою встановленому порядку ознайомив Різака присутніх палаті народних депутатів із змістом та  вимогами постанови суду висновками експертизи. Зазначені народні депутати заявили, неLдопустять виконання рішення суду навіть шляхом фізичної протидії. Реальність таких  намірів підтверджувалася тим, перед прибуттям конвою народний депутат Прошкуратова прикріпила свою руку допомогою наручників руки Різака офіційно оголосила голодування. складу конвою працівники спецпідрозділу "Сокіл" час неLзалучалися.
 Враховуючи, існуючих умовах рішення суду виконати неможливо, працівники міліції покинули кардіологічний центр. подальшому ситуація навколо  вказаних подій стала загострюватися. Біля кардіологічного центру почали збиратися підозрілі молоді люди, перед адмінприміщенням було розбито п'ять наметів підтримку Різака.
 Зважаючи це, начальником УМВС було видано розпорядження посилення конвою працівниками спецпідрозділу "Сокіл", прийнято рішення використання інструменту різки металу роз'єднання наручників.
 Близько 23 години 40 хвилин працівники міліції повторно прибули палати кардіологічного центру, перебував Різак. Побачивши їх, народні депутати вжили заходів щодо блокування доступу Різака. Зокрема, народний депутат Шуфрич ліг останнього, Воюш перешкоджав руху працівників, рука Прошкуратової залишалася прикріпленою руки Різака.
 Працівники міліції вжили заходів усунення блокування, роз'єднали наручники конвоювали Різака службового автомобіля, якому його було доставлено ізолятора тимчасового утримання Ужгородського міського відділу внутрішніх справ.
 Окремі дії працівників міліції, спрямовані усунення перешкод щодо переміщення Різака слідчого ізолятора, розцінюються порушення депутатської недоторканості, стали можливими лише зважаючи незвичність динамічність подій, відбувалися. При здійсненні заходів конвоювання працівники міліції були озброєні табельною зброєю мали спецзасоби - наручники, інших спецзасобів них неLбуло.
 Близько третьої години ночі  21  травня Ужгородського міського відділу телефоном...
  
 ГОЛОВА. Так, 30 секунд, завершуйте, ласка.
  
 ВЕРБЕНСЬКИЙ М.Г. .... те, цієї лікарні звернулися народні депутати Прошкуратова Шуфрич, заявили, 20-го близько   23.45 невідомі кардіологічному центрі спричинили їм тілесні ушкодження. місце було вислано слідчу оперативну групу, проте написання заяв будь-яких пояснень народні депутати відмовилися.
 даний час проводиться службове розслідування дій працівників міліції зазначеній ситуації, період якого відсторонені виконання службових обов'язків. Також, чули, порушено дві кримінальні справи, дадуть відповідь поставлені питання.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Запитання, колеги, заступника міністра, ласка, запишіться. табло прізвища народних депутатів, записалися. Борис Беспалий, фракція "Наша Україна".
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Прошу передати слово Євгену Гірнику.
  
 ГОЛОВА. Євген Гірник, мікрофон.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 доповідачу, прошу дати пояснення. Проти депутатів рік назад самому Закарпатті Мукачевому, проти депутатів "Нашої України" застосовувалися силові заходи. Ніяких вибачень боку Міністерства внутрішніх справ неLбуло.
 Зараз міністр чомусь вибачається перед відомим парламентським хуліганом Шуфричем, причому невідомо що, ніякого діагнозу Шуфричу неLвстановлено.
 Чому поступає Міністерство внутрішніх справ? вибачення? Невже депутатський мандат есдеків означає, можуть неLдотримуватися закону?
  
 ВЕРБЕНСЬКИЙ М.Г.  запитання. Закону повинні дотримуватися громадяни України. глибоко цьому переконані, будемо робити можливе нас, закони витримувалися.
 питання того, міністр вибачився перед народним депутатом Шуфричем відноситься самого міністра. визнав цю ситуацію такою, була неоднозначною, приніс свої вибачення.
  
 ГОЛОВА. Олександр Масенко, фракція комуністів.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую. мене запитання такого характеру. От, думаю, ніхто неLбуде заперечувати проти того, нас бізнес носить кримінальний характер.  Ніхто неLможе нас стати багатим, якщо десь щось неLпорушував якихсь законів, одного боку, іншого боку. чому заарештовуєте тільки  представників тих політичних сил, відкрито виступали проти Ющенка, були опозиції, званій? Хоча їх ніколи неLвважаю опозицією, підтримують, однієї компанії, однієї вулиці, одних грошей вийшли. фактично виходить так, ви  72 години, потім далі зачиняєте тільки одних тих. Ну вас прошу просто, ну зробіть, ну зачиніть когось отієї  компанії, зараз при владі, оце отпаде. Ніхто неLбуде биться, ніхто неLбуде себе  приковувати. Зрозумійте, політичну напругу державі зніме! Ну є їх тоже зачинять! прекрасно розумієте.
  
 ВЕРБЕНСЬКИЙ М.Г. запитання. Якщо вже вдаватися виникнення багатих бідних, необхідно зазначити, що, мовити, організована злочинність державі виникла початку 90-х років, виникла тільки тому, мали владу, неLмали власності, інші мали власність неLмали влади. вони, об'єднавшись, створили організовану злочинність.
  
 ГОЛОВА. ласка, Комар, фракція "Регіони України".
  
 ВЕРБЕНСЬКИЙ М.Г. Тепер стосовно того, переслідуються тільки одні. скажу, якщо стосується Різака, неLзаарештовували. справа прокуратури, дали... порушили справу. повинен сказати, впровадженні прокуратури, Міністерства внутрішніх справ є справи тих главах райдержадміністрацій, вже призначені новою владою. Якщо буде потреба, буде інформація.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Комар,  фракція "Регіони України".
  
 
 КОМАР М.С.
 Володимире Михайловичу, є прохання вас включити трансляцію площу, люди стоять хвилюються, хочуть чути  те, що  відбувається залі. Якщо можна зробить, було прохання.
  
 ГОЛОВА. Якщо Верховної Ради немає заперечень, давайте включимо, нас проблем нема  в  цьому плані. ласка.
  
 КОМАР М.С. Добре. друге, це  запитання заступника міністра. Ясно, люди, масках виконували  наказ били  депутатів, будуть  покарані згідно  Кримінальним кодексом. віддавав команду бити депутатів? люди працюють зараз своїх посадах, якогось покарання зазнали і, взагалі, це  буде продовжуватися побиття депутатів країні Україна?
  
 ВЕРБЕНСЬКИЙ М.Г. запитання. побиття депутатів, ні  побиття будь-яких громадян Україні недопустимі. будемо робити все, такого більше неLтраплялося.
 Стосовно тих осіб, які  брали   участь переміщенні Різака із кардіологічного центру до  установи, мав бути, як  заарештований, усунуті виконання службових обов'язків. Закінчується службове розслідування, проводиться розслідування кримінальних справах, буде прийняте рішення стосовно них. Якихось вказівок стосовно  тих інших дій міністерства неLбуло.
  
 ГОЛОВА. Михайло Григоровичу, дякую. Час вичерпаний, сідайте, ласка. виступу запрошується Віктор Лаврентійович Мусіяка, голова Тимчасової спеціальної комісії. Вікторе Лаврентійовичу, ласка, 5 хвилин.
 Давайте неLробити перерви, треба розглянути два питання все. Спасибі.
  
 
 МУСІЯКА В.Л.
 народні депутати! Члени Тимчасової спеціальної комісії, я, Михайло Добкін Микола Чечель  прибули Ужгород 3 травня  зв'язку цими подіями, відбувалися, зараз чули інформацію. буду говорити вже конкретно щодо того, знайшли, обставини вияснили місці. Зустрічалися усіма, ким необхідно було зустрічатися можна було  зустрітися. ось хочу сказати.
 Перше. Незалежно того якої фракції, якої політичної сили народний депутат був побитий, те, що  нас  є об'єктивні підстави говорити, депутатів була застосована сила, при чому надмірна, є висновки відповідні медичні, щодо, скажімо, Шуфрича Прошкуратової. зразу говорю те, не  говорили, десь хтось, щось. документи маємо руках можемо стверджувати.
 Тепер, щодо дій міліції. Співробітники міліції говорять, виконували перше, рішення суду те, під варту взяти запобіжний захід - взяти під варту Різака. друге цього мали відповідний акт медичної експертизи, дозволялося робити, стан здоров'я це  дозволяв робити. Перше, перше хочу сказати, знаєте, 16 травня було винесено рішення суду взяття під варту Різака, то  Різак, нього стан здоров'я при цьому погіршився його було припроваджено рішенням слідчого кардіоцентру. Там, біля нього були поставлені вартові озброєні, біля його кімнати, знаходився. чого говорю? фактично вже був взятий під варту, винесення рішення суду. мова йшла те, міліція хотіла його перевести СИЗО, тільки місце перебування його під вартою міняти хотіла.
 ось чого говорю, розмовляли це, начальником управління внутрішніх справ питав його: по  самому факту, перевести його можна було ранці скажімо. Навіщо робити було півночі. них рішення є суду, мають його виконати. друге, рішення, акт судово-медичної експертизи, акті судово-медичної експертизи було сказано: виходячи із  стану здоров'я Різака момент огляду його комісією прямо душках сказано: 20.05, 10:30 ранку ним можна проводити слідчі дії.  Значить, момент, винесли ... 10:30, відбувалося 23:42. дивився оперативну зйомку, секундах  буквально, речі відмічав, знав значення всього, відбувалося. в  момент, передодні,  кілька хвилин тиск Різака вимірювали: 180 90. Ясно, йому 2 уколи зразу зробили час відбувалося. чого говорю. Розумієте, неLбуду зараз цитувати Закон міліцію, говориться гуманні речі, надавати допомогу обов'язково затриманим далі. треба робити зрозуміло. Неформально виконати, можна людину привезти, скажімо, вже неLлюдину, виконати рішення.
 хочу ось про  сказати. Знаєте, сам момент, відбувалося, дивився оперативну зйомку, три різні відеозаписи дивився, ну, ясно, сила застосовувалася. Щодо Нестора Шуфрича навіть неLможу сказати, що  відбувалося, тільки ноги його мелькнули все. далі тільки його показання міг приводити, всім відомі.
 Значить, стосується народних депутатів, їх скажімо, порушення їх права недоторканість. один іще момент. Міліція діяла масках, вже говорили. знаєте, шукав різні нормативні акти, дозволено робити. Ну, законі  5-та стаття, Законі міліцію сказано, звертаються громадян громадянами мають право, їх вимогу мають показати посвідчення, ніде немає масках. ось вони... Воюш там... Уявіть собі ситуацію, Воюш кричав, стоїть тумбочкою притиснутий стіни, кричить: ви, представтеся. Уявіть, стоїть перед ним масці показує йому своє посвідчення.
 Мова  іде, колеги,   нас стільки  народних депутатів час різних скликань нас застосовували...
  
 ГОЛОВА. тільки прошу,  тільки неLкричіть, ласка. Одну хвилину, ласка, завершуйте.
  
 МУСІЯКА В.Л. Застосовували різні засоби, неLдивлячись те, є рішення  Конституційного суду, роз'яснення, "депутатська недоторканність". треба розуміти, люди розуміли, що  недоторканість депутата, депутата, дійсно депутат, діє інтересах народу, держави, потрібна неLтого, він  захищався якихось ситуаціях особисті інтереси, того, захиститися влади, має честь, совість, має  уже, я  неLзнаю, мужність якусь говорити речі, владі неLподобаються.  знаєте, діставали багатьох. тільки завдячуючи наявності недоторканності багато зберіг здоров'я, саме життя.  сидить нас часто Тимошенко, знаєте її тільки історію.
 хочу назвати деякі речі. Недавня історія. Президент завжди ганьбив Верховну Раду шукав завжди цапа-відбувайла. Верховна Рада багатьох речах тоді, влада була винна або, скажімо, навіть значною мірою Президент сам виконавча влада. Згадайте тільки, Тимошенко, Турчинов, Шкіль, Павленко, Павловський, Хмара, Зубов, Волинець, Семенюк, побили, знаєте, під час святкування ювілею Шевченка, лежала довго лікарні. Терена побили, Оробця побили. Шкіль уже був народним депутатом, десять днів сидів СІЗО, неLвипускали народного депутата.
 Змінилася влада. колеги, змінилася, змінилося? масках бігають сих пір люди. били оцих, зараз при владі. Зараз самі б'ють уже інших, тих, були владі.
 хочу сказати, ............... моральний стан представників міліції. розумію, завжди крайні залишаються, розуміємо. ставляться влади? отримують вказівку ось цими вести себе. потім говорять тими давайте ведіть себе так. кінця цьому неLбуде, якщо звичайно неLбудуть прийняті заходи зміни системи влади. буду дещо пізніше говорити загальній доповідь.
 зараз хочу сказати, необхідно, зараз комісія прийняла рішення пропонує обов'язково заслухати доповідь, звіт доповідь, скаже Ніна Іванівна, називається неї, доповідь річну, обов'язково щодо стану прав людини, громадянина Україні заслухати Закону прокуратуру, звіт Генерального прокурора, щорічний. послухати, якому стані нас захист прав свобод людини, громадянина. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Вікторе Лаврентійовичу, буде виступати окремою думкою?
  
 МУСІЯКА В.Л. колеги, окремою думкою нас три народних депутати, члени комісії заявили, навіть чотири. Тобто Юрій Кармазін, записався Ратушний Таран. Терен.
  
 ГОЛОВА. буде виступати один? окремою думкою може виступати одна людина тільки.
  
 МУСІЯКА В.Л. колеги, комісії неLвизначали, один виступить комісії, має окрему думку, має право. із них, неLзнаю.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу неLкричіть. Давайте таким чином: колеги, визначтесь, буде виступати окремою думкою, поки виступає уповноважений прав людини. ласка, визначтесь. Завжди виступала нас одна людина окремою думкою. ласка, Ніна Карпачова. ласка, трибуни. Заспокойтесь, ласка. прошу неLкричіть! колеги, зачитував регламент, вами погодив. його раз зачитаю. Ну давайте будемо якось працювати. Одну хвилиночку, тих, запитання кричить. підготовлений документ, сказав: Воюш - 10 хвилин, Прошкуратова - п'ять хвилин без запитань, інформація генеральної прокуратури, Міністерства внутрішніх справ - п'ять хвилин доповіді, п'ять запитання, інші виступаючі без запитань. погодили потім все. Чому зараз кричите? ласка, виступайте. колеги, досить, вже проголосували. Процедуру погодили! да ні? Процедуру погодили. ласка, виступайте. погодили. ласка, виступайте.
  
 КАРПАЧОВА Н.І.
 Зараз час закінчиться, буде п'ять хвилин, почну, мабуть, виступ тоді. п'ять хвилин маю, да, виступ? Спасибі. думаю, будемо слідкувати часом. Спасибі.
 Голово, народні депутати, присутні цій залі, співвітчизники! великому рахунку, мені дуже прикро, вами дожили останні декілька років того. системою стає нас застосування сили народних депутатів України. стару владу, і, превеликий жаль, майже нічого неLзмінюється нову владу.
 Чому звертаю увагу? якщо застосовується сила народних обранців, як  проста людина може захистити свої права? є абсолютно безправною. уповноваженого прав людини мене хвилює найбільше.
 знаєте, безпосередньо приймала участь під час виборів мера Мукачево, робила моніторинг уповноважена прав людини, знаю, скільки було брутальних порушень, почалося побиття народних депутатів Юрія Оробця , тільки цьому регіоні. Кримінальна  справа порушена, контролюю питання. обвинуваченню ........ Михайла, його зараз  притягнуто частині першій статті 122, частині 2-3 статті 296-й статті 346-й частини третьої Кримінального кодексу України погрози насильства щодо державного діяча.
 Справа розслідується прокуратурою Закарпатської  області, вже закінчена провадженням, 27 травня цього року її було передано апеляційного суду Закарпатської області.
 поки справу розслідували тривало, троє злочинців, брали участь побитті народного депутата Оробця, спокійно зникли. перше.
 По-друге, крім Юрія Оробця Закарпатті самий час було побито народного депутата, жінку, речі, Марію Маркуш, присутня цій залі. зроблено? Зроблено те, справа волокититься. Я, користуючись нагодою, Віктор Миколайович Шокін присутній цій залі, просто хочу звернутися вас: фігурант справи відомий, хочу сказати, превеликий жаль, прокуратура області передала цю справу руки правоохоронців, мали якраз контролювати процеси, відбувалися виборчих дільницях.
 само був Балога, само, знаємо виборах, була застосована сила - побиття народного  депутата Поліщука, радника уповноваженого прав людини, разом Поліщуком боронив дотримання конституційних виборчих прав  під час виборів мера Мукачева. початку.
 по-друге, зараз маємо продовження. нічого неLзмінюється.
 хочу зараз сказати... Іване, вас дуже прошу: ну, дайте сказати! висновки потім зроблю вас запитаннях.
  
 ГОЛОВА. прошу! Ніна Іванівна, виступайте, вже половину часу виговорилися! ласка, тихо, неLзаважайте!
  
 КАРПАЧОВА Н.І. Слідство справі Різака, відомо, веде сама прокуратура Закарпатської області. переконана, правова оцінка має бути дана тільки судом. святі речі, зрозуміло. хочу сказати, мене звернулися народні депутати України, мною було проведено, зараз неLзакрите, провадження. великому рахунку, неLзобов'язана давати коментарі стосовно такого провадження, неLзакрите, вимогу народних обранців, під час вимог мого виступу справі Колеснікова, зобов'язана неLмаю права відмовити цьому питанні. прокоментувала тільки деякі речі.
 Перше. Лікарка Оксана Конєвич проведену нами перевірку підтвердила, що, дійсно, 20 травня робочого часу лікарні піклувалася долю всіх хворих цього кардіоцентру. болем розповідала, своєю ініціативою, лікар-черговий, відвідувала палаті хворого Різака, фіксувала нього високий тиск - вже було говорено, неLбуду повторюватися, Віктор Мусіяка доповів цього приводу. якраз лікар благала співробітників міліції залишити його лікарні, був такому критичному стані. Це, по-перше.
 По-друге. Інструкція - неLбуло говорено, - інструкція, тобто Наказ Міністерства внутрішніх справ України номером 60 20 січня вже цього року, тобто вже нову владу правоохоронних органах, інструкція була затверджена, визначається цією інструкцією, конвоювання осіб передбачається діяльність міліції цього конвоювання має грунтуватися додержанні Конституції, Загальної декларації прав людини, законів міліцію...
  
 ГОЛОВА. Ніна Іванівна, вас прошу: обговорюється питання застосування сили народних депутатів. Давайте цю тему говорити. неLобговорюємо зараз проблему Різака, скоро перетворимося те, будемо слухати ваші постійні виступи.
 ласка, одну хвилину - закінчуйте. ласка.
  
 КАРПАЧОВА Н.І. повторюю, виступаю прохання  народних депутатів! Моєї ініціативи неLбуло!
  
 ГОЛОВА. Ніна Іванівна, ласка, займіть місце і  головуйте! Давайте, ласка, виступайте суті питання, обговорюємо. ласка.
 Заспокойтесь, ласка. ласка, виступайте.
  
 КАРПАЧОВА Н.І. неLторкаюсь кримінальної справи, порушена відносно Івана Різака. веду того, існує інструкція, назвала, номер 60 наказ Міністерства внутрішніх справ України, який, по-перше, забороняє - цитую всіх депутатів взагалі всіх слухачів, співвітчизників наших - забороняє перевезення затриманих взятих під варту осіб під час ночного періоду. записано конкретно. Пункт 1 цієї інструкції каже "лише під час світлої доби". Звідси висновок - правоохоронці порушили неLтільки законо... порушили саму даже інструкцію. Свою, власне, інструкцію. по-перше.
 такому конвоюванню, далі інструкції міліцейській записано, неLпідлягають хворі.
 звертаю увагу, користуючись нагодою, розглядається зараз питання, справ  мільйонів співвітчизників, великому рахунку ніхто неLзнає долю цих людей, само них  застосовують вночі конвоювання, само них застосовують.......
  
 ГОЛОВА. ласка, дайте можливість закінчити. Ну неLкричіть, ласка. колеги, хочете обговорити питання, стоять? Хочете неLхочете? давайте будемо слухати порядок перетворимо мітинг. Ну давайте перетворимо... Заспокойтесь! знаю вашу позицію, заспокойтесь! Все. ласка, 2 хвилини, завершуйте, ласка.
  
 КАРПАЧОВА Н.І.  Володимире Михайловичу, принципі, готова відповідати запитання. Давайте мабуть, якось важко виступати. Кожну хвилину...
  
 ГОЛОВА. Запитань неLпередбачали вас. ласка, давайте 2 хвилини завершуйте.
  
 КАРПАЧОВА Н.І.  Добре. Якщо мене запитаєте оцінюю дії народних обранців. оцінюю, народні обранці таких обставин обрали єдиний спосіб захисту прав хворої людини захисту прав цієї людини життя критичних умовах.
  
 ГОЛОВА. Прошу уваги.
  
 КАРПАЧОВА Н.І. хочу сказати, правоохоронці, превеликий жаль, порушили і  законодавство, власну інструкцію, навіть людську етику, робили те, вже обговорювалося цій залі.
 вважаю, нова влад, прийшла, сьогоднішній день має вимагати правоохоронців діяти по-іншому, абсолютно підтримую позицію, влада змінилася, так, робили правоохоронці стару владу, продовжують, превеликий жаль, чинити. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка.
 Процедуру ми  визначили.  процедури чого, ні? ласка, мікрофон увімкніть. Ми  визначили процедуру. Одну хвилиночку, ласка, зачекайте. Кравченко, мікрофон, ласка.
 Заспокойтеся, ласка, ви?
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко, фракция коммунистов.
 Владимир  Михайлович, неLпонимаю, вы сознательно пошли то, чтобы два вопроса важнейших, которые сегодня вынести, смешать таким образом завуалировать основной вопрос. Побили народных депутатов. Мусияка правильно сказал, времена их били, бьют будут бить. Сегодня вы как спикер должны адекватно отреагировать  это. Вы взяли сейчас, спытали два вопроса.
 Первый. инцидент.
 второй. звіт Тимчасової слідчої комісії.
 Поэтому речь идет сегодня том, вы сами нарушили порядок рассмотрения вопроса, котором вы говорите. Поэтому прошу, мы должны закончить первый вопрос, принять нему постанову, есть вопросы, перейти второму. А  Карпачова должна была, мой взгляд, выступать второму вопросу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! хотів сказати Миколі Кравченку, він  уважніше слухав те, оголошує... Ні, погано слухаєте, а  уважно слухав. оголосив, йде розгляд першого питання. в  першому питанні передбачено, з  першого питання інформує голова слідчої комісії.
 Перед цим казав: народні депутати, дотримуйтеся регламенту, потрібно буде потім  розглянути друге питання.
 просив вас неLдезінформувати народних депутатів, уважно слухати: відбувається процес засідання.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 Дякую. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка.
  
 РАТУШНИЙ М.Я. Можна говорити вже?
  
 ГОЛОВА. Да, ласка, 3 хвилини.
  
 РАТУШНИЙ М.Я. Значить депутати, я  по-перше хочу сказати, висловлюю цю думку неLтому, вважаю, депутатів, будь-якого громадянина треба бити. раз був битий міліцією вважаю, бити міліція неLмає права нікого. висловлюю окрему  думку, комісія Верховної Ради і  звіт голови перетворилося, створили комісію захист прав свобод громадян. захист прав свобод Різака, інші, не  простих громадян порушення права яких доволі серйозні.
 тепер скажу стосовно того. зачитаю то, Верховній Раді вже читалося. 28 грудня 2003 року, близько 19-ої години, треба знати стенограму, група осіб началі головою УДА Різаком, прокурором колишнім Лемеком, супроводі керівника УМВС Закарпатській області вибили двері. Затримано заступника голови Олександра Карташова, якого забрали в  лікарню. робив Різак. Підрізано ножем під час виборів нашого колишнього колегу Бондаря, побито депутата Оробця, побито колишнього депутата, депутата Жовтяка. виступаю окремою думкою, що  депутатам неLпоказали ось публікації званій газеті "Правозахист". морально тероризувалося колишнього ректора Сливку, виглядає звіту, якби живий був доведений самогубства.
 хочу голова Комісії доповідаючи окремо, звіт комісії ситуацію побиття народних депутатів цитував Конституцію, а  саме 120 Статтю, якій написано, судові рішення ухвалюються судами України, іменем України є обов'язковими виконання всій території України, міліціонерів, народних депутатів. хочу комісії звіт був, цитувався Кримінальний кодекс, стаття 382 говорить, невиконання судового рішення міліціонери несуть кримінальну відповідальність. Але, жаль, званому звіті неLбуло цієї об'єктивної інформації, неLбуло засіданні комісії.
 розумію, багато неясного, розумію, непорядно мою двічі колегу депутата, вчительку втягувати чоловічі ігри, підставляти її під цю ситуацію. раз кажу, зараз якщо хочу зачитати отут  цитата, казав, назву прізвища тих депутатів, комісію називав, неLдозволимо виконання судового  рішення, зробимо Різака политзаключеного-2 влаштуємо маленький майдан Ужгороді. Майдана неLвийшло тепер депутати наші  спробують деструктивною роботою перевести солідну, грунтовну роботу комісії роботу пожежної команди, повинна рятувати їхнього под...
  
 ГОЛОВА. колеги, хотів... Дякую. колеги, хотів раз нагадати, зараз розглядаємо перше питання інцидент між народними депутатами України працівниками правоохоронних органів, стався 21 травня 2005 року місті Ужгороді, наслідок чого народних депутатів було застосовано силу. того завершимо і  визначимося щодо рішення, перейдемо розгляду  другого питання.
 зв'язку тим, виступи вже завершені, зараз переходимо виступів фракцій цього приводу так, домовлялися.
 ласка, Сергій Гмиря. табло дайте прізвища народних депутатів, записалися виступів фракцій. Сергій Гмиря, підготуватися Івану Бокому.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо. Фракция коммунистов.
 Дорогие коллеги, ходе президентской кампании Виктор Ющенко публично, ярко достаточно четко сформулировал свою программу политического обустройства Украины: поменять персонал борделе. Программа выполняется, команды сменились, бордель остался борделем, который выполняет заказы криминально-олигархических кланов. там, где криминалитет там, где олигархи, неизбежно при разделе власти собственности будут неLтолько бить, убивать. Вы знаете, вот смотрю то, происходит, меня такое впечатление, ничего неLизменилось. Вот смотрю эти кадры, когда милиционеры, бандиты масках бьют депутатов. мне вспоминается 2002 год, когда участвовал вместе представителями старой оппозиции называемом захвате части Администрации Президента. тоже были полумилиционеры, полубандиты таких масках.
 смотрю, как бьют депутатов Ужгороде этой оппозиции, правой, вспоминаю, было назад, когда били точно же, такими методами при разделе власти собственности представителей прошлой оппозиции. Стоп кадр получается. Министр внутренних дел говорит: "Спровоцировали милиция". Понимаете, мы оказались таком обществе, когда милицию время будут провоцировать, тупо будет выполнять указы власти. Вот идет человек улице, его ограбили. провокатор, потому неLпросто шел, нахально нес домой жене зарплату ввел ближнего искушение. Вот такую страну мы создали.
 вот еще чем хочу сказать. Фракция коммунистов - это единственная фракция, позиция которой четкая последовательная. Мы боролись против беззакония назад Ужгороде, Закарпатье, Мукачево, когда били представителей старой оппозиции. Мы выступаем против беззакония сейчас, когда бьют представителей новой оппозиции, буржуазной оппозиции. Наша позиция совершенно четкая последовательная.
 вот еще чем хочу сказать. Конечно, тех, кто заказывал тех, кто исполнял, нужно наказать самым строгим образом. это неLизменит ситуации этой стране тех пор, пока будет существовать нынешний режим. неLизменился последние годы. неLбуду говорить, бордель нужно превратить храм, это слишком громкие слова. нужно сделать из борделя обычный дом, котором можно будет удобно жить. это выступает фракция коммунистов. Точка.
  
 ГОЛОВА. Іван Сидорович Бокий фракції Соціалістичної партії України. Віктор Терен буде наступним виступати.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги, кожен, розуміє, що  маємо справу політичною провокацією, знає, є ужгородському інциденті. говорив герой Савелія Крамарова: "Я неLпрокурор, чтобы говорить вами душам". І, отже, можу сказати тим, видає себе постраждалих: усе одно неLстати фігурами Жмеринки, дивіденди цієї історії приблизно такі, ваш режим дав народові сертифікати, тобто нульові. є політика, звичайно, чим політика пахне, розуміємо.
 Жоден український закон, жодний європейський, міжнародний правовий акт неLдає право депутатові будь-якого рангу перешкоджати виконанню рішення суду. цього тільки цього маємо виходити, оцінюючи ужгородську провокацію, розуміючи, спосіб минулий режим захищає себе закону відвертає увагу народу суті того, відбувається. Оборона нападом, оборона провокаціями, оборона брехнею - метода, обрала нинішніх умовах олігархічна опозиція, користуючись, давайте говорити правду, слабкістю, помилками нової влади.
 думаю, розуміємо, маємо справу провокацією, це, здається вже, кажуть, ясно всім, неLварто спекулювати словами геніальної Ліни Костенко. Але, маємо справу із дурістю тих, виконував ухвалу суду, більш ніж ясно. легко піти підставу провокатора могли тільки ті, неLдумає наслідки само, провокатори, неLповажає закон.
 Ми, безумовно, повинні захистити народних депутатів захистити так, нікому більше неLсвербіло піднімати них руки. Ті, чинив безправ'я, діяв, даруйте, грані пришелепуватості із тими масками. повинні піти міліції, прокуратури. Тільки неLтреба заяв, дехто плеще залі, плеще - міністр Луценко побив Шуфрича Прошкуратову, Генпрокурор комусь помстився.
 провокації побитті є конкретні винуватці конкретні розпорядники, ось мають одержати заслузі. Генпрокурор міністр повинні забезпечити порядок, урок ужгородського інциденту засвоїли - працівникам міліції, правоохоронці, Закон статус народного депутата виконувався безумовно, неухильно без винятків. зарубати носі, жоден відступ цього прощення неLбуде.
 Водночас  висновки повинні зробити тут, цьому сесійному залі, повинні забезпечити законодавчо, неLповторилося. найперше, думаю, треба дійти того, прийняли новий Кримінально-процесуальний кодекс, Кримінальний кодекс, прийнятий, без цього КПК, кажуть, "як сало без хліба".
 загалом давайте визнаємо, продовжуємо жити у  безчасі "кучмівщини" вчорашні творці цього беззаконня стають жертвами.
  
 ГОЛОВА. Віктор Терен фракції блоку Юлії Тимошенко.
 Підготуватися Іванчо "Нашої України".
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, блок Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 колеги, друзі, громадяни України!  Згадаймо, жовтні 2003 року Донецьку йшла підготовка Форуму демократичних сил, якому мав бути Ющенко. 30 жовтня народні депутати Павленко, Червоненко, згодом Філенко Качур прибули організаційною  метою Палацу молоді, форум мав відбутися. Їх було жорстоко побито, депутата Павленка незаконно позбавили волі протягом п'яти годин його утримували приміщенні Палацу молоді.
 4 5 листопада тут, Верховній Раді, депутати Блоку Юлії Тимошенко "Нашої України" заблокували парламентську трибуну говорили брутальне порушення депутатської недоторканості.
 заявою СДПУ виступив Шуфрич, сказав, цитую стенограмі стосовно побиття депутатів, цитую: "Провокаційна поведінка депутатів-нашоукраїнців, які, користуючись депутатською недоторканістю, зухвало ігнорували норми права, отримали рішучу відсіч Донецьку". Крапка.
 Шуфрич закликав, цитую: "Притягти всіх порушників закону, незалежно  того, мають депутатський мандат ні".
 Цитую залі стенограмі, стосовно блокування парламентської трибуни, Шуфрич сказав: "СДПУ закликає представників опозиції, блокують роботу сесії, прислухатися голосу розуму, здорового глузду, згадати свою відповідальність перед виборцями, відмовитися цієї деструктивної позиції.
 виступила Тамара Прошкуратова, дуже схвильовано, грані сльози сказала тоді, побили нас, сказала так: "Мені жінці, мамі, вчительці, надзвичайно прикро соромно те, нас, всіх депутатів, період, треба прийняти бюджет, розв'язуємо різні політичні інтриги. пропоную зараз призупинити все-таки приступити обговорення законопроектів".
 Нагадаю такою, червні минулого року фракція СДПУ повним складом проголосувала проти включення порядку денного питання тимчасові слідчі комісії.
 Люди добрі! Тамара Прошкуратова зверталася Бога закликала подивитися подумати, робимо, Бог повертає кожного нас вчинених гріхів. Шуфрич, Прошкуратова їхні сподвижники мали покаятися те, говорили тоді, нас били, депутатську недоторканність, блокування трибуни. поки цього них немає, неLмаю підстав довіряти звіту, грунтується їхніх твердженнях. можу повірити слову Левка Лук'яненка, вірний собі, Борису Олійнику, можу повірити слову багатьох вас, кого поняття честі моралі неLрозходиться правами людини. цьому звіту неLможу довіряти, грунтується політичних кон'юнктурщиках, говорять одне, завтра зовсім інше. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Іван Іванчо запрошується виступу фракції "Наша Україна". Наступним буде виступати Микола Оніщук.
  
 
 ІВАНЧО І.В.
 народні депутати, радіослухачі, присутні! Надзвичайно прикро стояти цій трибуні Верховної Ради, розглядаються події, нещодавно відбулися знову-таки Закарпатті, даному випадку Ужгороді, Верховна Рада вже скликання неLраз аналізувала, спочатку вивчала, давала оцінку тим ситуаціям, проходили Закарпатті виборах міського голови Мукачевому, тепер - щодо побиття народних депутатів Ужгороді. перелік можна було доповнити деякими іншими конкретними фактами, неLобговорювалися цьому залі. дії, здійснюються щодо  народних депутатів безперечно засуджується. Засуджується всіма: засуджується громадськістю, засуджується засобами масової інформації - правильно. Щодо народних депутатів неLможуть примінятися сили насильства, приниження інше.  Воно,  жаль, нашій державі поки здійснюється. є свідками того, нещодавно били народних депутатів, міліція неLдопускала нас свої законні сесії, числі мене, відсторонювала прямої моєї депутатської участі діяльності, мав виконувати. мало факт. Але, жаль, багатьох випадках фігурантами цих справ є люди. жаль, народні депутати.
 Скажіть, ласка, хіба має право народний депутат забороняти правоохоронним органам виконувати свої законні права? виконувати рішення суду? Ні! Ніхто із нас неLмає права. можемо оскаржити. можемо діяти іншими доступними  шляхами методами, робити піар кампанії, робити заради того, відвернути увагу тих інших питань, порядку денному правоохоронних органах, їх дуже багато. прямі здирства, прямі побори, зловживання, числі фінансові. інші питання, зв'язані виборами, їх фальсифікацією інше. народні депутати неLмають право захищати інтереси.
 стосується пана Різака, його хвороби. давайте згадаємо самого початку. Пан Різак неLхворий. Пан Різак - це  його хронічні, жаль, хвороби. йому співчуваємо цьому. цим прикривається тої відповідальності, повинен нести. його совісті. Бог бачить неба віддає належне те, робив протягом цих років іншими людьми. він....
  
 ГОЛОВА. Так, Микола Васильович Оніщук фракції Партії промисловців підприємців України. Наступним буде виступати Леонід Макарович Кравчук.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Вельмишановний Голово! народні депутати! громадяни України, слухають трансляцію! Верховна  Рада обговорює тему, яка, без перебільшення, може виявитися тестом молодої української демократії, тестом на  політичну громадянську зрілість наших основних державних правових інститутів. побиття народних депутатів, навіть умов, хочу цьому наголосити, виконання постанови суду  щодо обрання запобіжного заходу є явищем ганебним ніщо неLможе його виправдати. Явище, речі, повинно було відійти минуле моменту останнього голосування нашого - вибори Президента України.
 колеги! переконані, сучасний правовий порядок Україні, його конституційні підвали повинні виключати опричину, спосіб втілення життя виборчих гасел, і  тим більше, спосіб політичного життя, принципі. мало місце  минулому і, жаль, має місце сьогодні.
 Маю надію, цій темі буде приділено увага головою держави  його щорічному посланні українського народу, очікуємо. Саме всім варто відійти, задекларувавши свою відданість європейським цінностям  інститутам, намагання дати людям лише видовища хліб, хоча вибори 2006 року досить  потужний подразник намаганнях саме діяти, а  необхідно перейти щоденної кропіткої роботи, основі якої, думку, думку фракції політичної Партії промисловців підприємців, повинні   бути:
 Перше. Повага людини громадянина  незалежно її політичних переконань, сталості відносин власності правового порядку  управління економічними процесами, діалогу влади, бізнесу всіх інших суспільних інститутів, способу суспільного державного життя.
 останнє. Політичної толерантності взаємного прощення. Видається, цього якраз  неLробимо.
 Повертаючись подій Ужгороді неLможу неLзачіпити одну тему - тему відкритих облич представників правоохоронних органів. Очевидно, прийшла пора на  законодавчому рівні заборонити використання спецпідрозділам МВС інших силових відомств масок, окрім випадків знешкодження, затримання озброєних банд формувань. законопроект народними депутатами, членами Фракції "Промисловців, підприємців" підготовлений найближчим часом буде зареєстрований Верховній Раді України.
 Очевидно, є потреба внесенні змін Закон статус народного депутата України кримінальний кодекс метою посилення відповідальності посадових осіб перешкоджання виконання народними депутатами їх депутатських повноважень та  будь-яку фізичну протидію цьому. Події Ужгороді раз наголошують необхідності посилення парламентського контролю, одним із важливих інструментів якого є парламентські слідчі комісії. Маю надію, законопроект, поданий народними депутатами: Кармазіним, Оніщуком і  Бандурку, буде проголосований підтриманий. увагу.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Леонід Макарович Кравчук. Право виступ передають, окрім Фракція, ну, зрозуміло Фракція соціал-демократичної партії України , "Регіони України", "Демократичні ініціативи" "Демократична Україна", тобто 12 хвилин. одна Фракція відкликала, 12.
  
 
 КРАВЧУК Л.М.
 народні депутати, пане Голово,  починаючи 94 року цій залі постійно слухаємо прикрі проблеми, побиття народних депутатів, порушення прав свобод людини, порушення Конституції Законів. неLвипадково, частина залу депутатів підтримує порядок, був цього цього неLпідтримую, зараз частина депутатів підтримує порядок, встановлюється Україні.
 хочу сказати, що  влада Президента Кучми неLвитримала екзамен демократію влада Віктора Ющенко неLвитримує екзамен демократію. є реальний факт. влада змінюється, правильно казали депутати, справи залишаються ж. Мені неLдоводилося захищати, проголошену світ демократію нової демократичної влади. Погодьтесь, неLможна  назвати державу демократичною, її вождів демократами, якщо країні переслідують людей їх погляди, кидають в'язниці, б'ють політичних опонентів, неLцеремонячись із народними депутатами, звільняють посад  тисячі працівників лише те, працювали  при Кучмі. військові зведення фронтів Великої Вітчизняної війни  телеекранів називаються прізвища людей, запрошуються зустрічі слідчими, встановлюються черги допити, суспільстві створюється обстановка політичного психозу. цього неLпомічає нова влада,  скоріше неLхоче помічати. дії є підстави назвати, кваліфікувати політичні репресії. Під загрозою знаходиться спокій злагода суспільстві, було одним найбільших досягнень України.
 Взявши влади, нинішні керманичі, йшли вибори під гаслами консолідації єднання суспільства звинувачували своїх опонентів розкольництві, тільки роблять, поглиблюють суспільний розкол, створюють нові точки  напруження. Потрібну, потрібну боротьбу корупцією злочинністю перетворюють  політично-кримінальні шоу, іміджеві вистави. При всьому цьому корупція хабарництво процвітає новою силою всіх рівнях.
 політиці акцент робиться неLсуспільній злагоді, пошуках ворогів, іде буквально цькування СДПУ Партії регіонів, всю силу діє відомий принцип "хто  неLнами, проти нас". Моральним злочинцем вже вважається той, голосував Януковича. промовах Президента ряснішають слова "ворог", "злочинець", "злодій... без суду. Кажуть, мудрість полягає тому, щоб  ворога зробити друга, того, друга зробити ворога мудрості неLпотрібно.
 Нова влада фактично перекреслює все, було неї, заперечує саму імовірність існування будь-якого позитиву званої помаранчевої революції. Прикро, факт держава поступово перетворюється інструмент політичної сваволі дрейфує встановлення режиму, буде вирішувати одна особа група осіб, об'єднаних інтересами родинно-бізнесового клану.
 Президент України його команда неLвитримують іспиту здатність організувати ефективне управління країною. суспільство тривожно вичікує, сподівається, вірить, може щось відбудеться краще. маємо сьогодні? Замість зростання виробництва, валового національного продукту падіння росту його темпів, маємо ознаки економічної кризи, якої важко виходили.
 Замість ефективною влади, працює єдина команда професіоналів, маємо відсутність продуманої стратегії розвитку країни, публічні шоу-конфлікти владному олімпі, викликають багато роздумів, сіють нудьгу безнадійність. Президент аморальні вчинки членів команди навіть бачить чути неLхоче, чим породжує обстановку вседозволеності посадових осіб. Відповідні наслідки уже є.
 Замість дотримання Конституції законів відбувається їх порушення принципом революційної доцільності. Правовий нігілізм стає визначальним діяльності посадовців. Замість суспільного діалогу влади опозицією маємо політичне переслідування опозиції, залякування її лідерів, приниження честі гідності людей, неLзаслужили цього.
 Хочу нагадати шановним представникам нової влади, революції, відомо, пожирають неLтільки ворогів, своїх дітей. Варто подумати, досвід історії всіх революцій. Можна пояснити ненависть СДПУ партії Регіонів боку Президента інших, може є підстави. неLможна зрозуміти, чому глава держави неLздатний перебороти її собі своєму оточенні. Хіба неLсвідчать виступи наших опонентів. Скажіть, ласка, може демократично правити державою людина, переповнена ненавистю своїх опонентів. Відповідаю, ні.
 Замість розвитку демократії управлінню державою набирає обертів тенденція одноосібної влади. Є підстави говорити бажання відкинути політичну реформу. Якщо Кучми тенденції почали активно розвиватися під час другого терміну перебування президентській посаді, Віктора Андрійовича перших місяців. чекає Україну? демократія, проголошена  Майдані. те, сталося ніч 20 21 травня, лікарні було просто силою вивезено Івана Різака, були побиті народні депутати, яскраво демонструє методи, якими нова влада бореться із злочинністю, неLгребує цій боротьбі усіма, числі народними депутатами, неLмають ніякої цьому вини.
 Згоден, неLможна прикриватися закону політичними опануваннями, Однак переконаний, неприпустимо прикривати законом розправу над політичними опонентами. Правосуддя працює вибірковим принципом: одних випускають найвищим дзвінком, інших арештовують під дуже сумнівними приводами. Замість "Закон єдиний всіх" спрацьовує правило "Друзям все, ворогам - трішечки підкоректований високими порадами закон". такій ситуації закон стає неLінструментом правосуддя, політичним інструментом розправи неугодними. При цьому політичну вмотивованість 18 тис. відставок ніхто неLзаперечує. Навпаки, кажуть, тільки початок, всього чиновників 200 тисяч.
 запитання: чому погано ідуть справи відомстві регіоні? Керівники рапортують: неLвсіх чиновників старої влади вичистили. є закон службовців, вимагає вмотивованих дій влади. звертає увагу? Ніхто. є бажання вичистити всіх привести влади інших. неLзаперечує, аби інші вміли правити. цього немає.
 Конституцією президентських виборів новий глава держави перепризначає членів уряду, глав обласних районних адміністрацій, тобто кілька сотень чиновників. Звільнені тисячі! Ніколи нічого подібного Україні неLбуло. називається політичною чисткою.
 треба усвідомити одне, 18 тис. - неLпросто статистика. нею стоять долі конкретних людей, їхніх родин. Хіба можна виправдати звільнення ректорів інститутів університетів, директорів шкіл училищ, іноді головних лікарів медичних закладів? Нещодавно пройшла інформація: одній школі волинського села міліція вчительку взяла прямо уроці, очах учнів тільки, вчителька була боці Януковича йшли президентські вибори.
 Закарпатській області нещодавно наклала себе руки великогайовецький сільський голова Олена Якубинська. неLвитримала психологічного тиску з  боку нової влади лише те, території сільради більшість голосів одержав її супротивник.
 візьміть, хіба неLяскравий приклад політичної метушні навколо футбольного клубу "Динамо", включилися високі чиновники, суди? причина? Господарі клубу неLті.
 хіба немає інших проблем влади сьогодні? хіба неLуспішний клуб Київське "Динамо"? звертає увагу!
 хіба клуб неLє візитованою карткою України світі уже неLЄвропі, якої дуже далеко далеко йти?
 Прошу неLсприймати мої слова емоції, критикувати помилки тільки нинішньої влади. Кажуть, 100 днів мало, робити висновки. Згоден. чому цих днів вистачило  багато, натворити стільки помилок, стільки глупства? Чому немає єдиної точки зору важливе питання? цій залі частина народних депутатів переконувала мене, був переконаний, неLможна голосувати  ратифікацію ЄЕП. без них знав, що  неLможна. знав, Майдані говорили, ЄЕП - зрада, знав це. неLголосував.
 Президент Прем'єр кажуть, стратегічна лінія України, хочу сказати, друзі,  навчіться хоч дипломатично сповзати теми! цього неLздатні зробити! Значить, Кучма, вносив пропозицію ЄЕП, зрадник, якщо інше прізвище -  вже національний герой. був залишаюся прихильником того, Україна має бути незалежною. час свого президентства неLпідписав жодного документа, поставив Україну під загрозу. робиться.
 друзі, аби знав 1991 році, буде так, є, залі будуть зневажати один одного народні депутати, президенти будуть думати тільки своє: сидіти кабінет оздобити палац перейти, - замість демократії буде свавілля, неLпідписав Біловізької угоди, скоріше відрізав...
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість закінчити. Включіть мікрофон.
  
 КРАВЧУК Л.М. ... це, речі, того, стояв Президент Ющенко казав: "Я готовий подати руку кожному керівникові фракцій, кожному депутатові". рука, Вікторе Андрійовичу? простерлася? Чи, може, забули сказати одну фразу, добавити: "Подам руку тому, буде служити мені, а, краще, прислужувати". Дякую.
  
 ГОЛОВА. Богдан Губський, ласка, фракції "Єдина Україна". Богдан Губський, ласка.
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 колеги, ну, перш все, хочу висловити щирий жаль, доводиться розглядати питання відволікатися нашого головного завдання - працювати благо громадян, приймати закони, покращили життя людей. вимушені відволікатися визначення цих політичних конфліктів скандалів.
 іншого сторони, обговорення саме цього питання дає можливість стверджувати, що, справді, повинні демократично, прозоро обговорювати будь-які дії, які  призводять порушення Конституції, порушення законів України. Якраз саме визначається питання вдасться здійснити якісний прорив, побудувати державу людини потужною економікою, соціальним захистом, зорієнтованої справді морально-позитивний психологічний клімат, сприяв інтелектуальному піднесенню держави. саме головне, була побудована демократична держава верховенством права, саме вирішується, повернути обличчям владу людини, наблизити владу кожного громадянина - повинно бути нашою "альфою" "омегою". саме нас чекають українці, заради цього відстоювали своє право чесного вибору.
 Справді, найголовніше питання - соціально-економічні проблеми. цими проблемами неLповинні забувати політичного аспекту. неLповинні забувати права свободи наших громадян. запропонував відкинути політичні чинники, оцінювати ситуацію, першу чергу, керуючись правом, наша мета - побудова  правової держави. саме ми, народні депутати, люди, яких обрав закон, повинні розглянути питання точки зору виконання Конституції, законів України.
 Силові дії стосовно народних депутатів звичайно є неприпустимим статус народного депутата, визначений Конституції, визначений законами України, повинен зобов'язаний виконуватися. Звичайно, міліції були підстави здійснювати арешт, виконували рішення суду, форма такого виконання мабуть, м'яко кажучи, була неадекватною. Відрадно, було визнано керівництвом правоохоронних органів, міністром внутрішніх справ, поведінка керівництва саме міністра цьому непростому конфлікті якраз викликає повагу і, думаю, дає можливість стверджувати, майбутньому конфлікти будуть неможливими, міліція неLповинна, вважаю, ставати політичним заручником випадках , скажем так, вирішення політичних інших конфліктів. Тому, мою точку зору, керівництва міліції неLповинні бути конфлікти, знаєте, кажуть, влада помінялась, виконавці залишилися самі, жаль. саме головне - зробити так, закони Конституція не  порушувалася. Ніхто неLможе порушувати закон статус народного депутата.
 вважаю, цій ситуації повинно бути зроблено відповідне службове  розслідування. Якщо враз обговорюємо  питання саме конфлікту народними депутатами, повинно бути оприлюднено, відкритому режимі ...
  
 ГОЛОВА. Дякую. нас, колеги, залишився виступ фракції Української народної партії.
 Слово має Володимир Кирилович Черняк. будемо завершувати.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати! виборці! стані важких роздумів вийшов цю трибуну. свій час був народним депутатом СРСР, працював фракції Сахаров Єльцина, був  одним із організаторів Народного руху України, був декілька скликань депутатом Верховної Ради України. Не робив правильно, мені є чого соромитися, мені стидно. стидно, сьогодні, мені ніколи неLбуло. Виходить трибуну   перший Президент України. Це  неLвиходить Леонід Макарович Кравчук,  неLвиходить голова фракції СДПУ, виходить історична постать.
 Леоніде  Макаровичу, ваше ім'я  записано скрижалях історії, ви  державний діяч, підписали Біловезькій Пущі історичний вердикт, цим повинні пишатися, це, можливо, єдине, гідне того, пишалися своєму житті. сьогодні  виходите трибуну, відрікаєтеся історичного вчинку. Із-за чого? зробили із якоїсь поважної причини, із-за того, Шуфрича, Різака, Прошкуратову сльозою. Да, друзі, - мішура, - шантрапа!
 Леоніде Макаровичу, ви  історична постать. такому  пустяковому випадку не  можна цього робити, якщо виходите цю трибуну заявляєте, зрікаєтеся незалежності України, із-за того, спровокували, інші ідіоти пішли провокацію. тих, інших треба карати - правильно.
 не  підтримую нинішню владу, можливо, є опозиціонером нинішньої влади, якщо хочете. Її треба мочити, мочити неLвам, неLтаким чином, зараз робите, відрікаючись свого історичного вчинку. Леоніду Макаровичу, неLтреба падати нижче рівня міської каналізації, вас повинно бути відчуття історичної людської гідності, неLробити таку заяву, мене просто обурила. Парламент - неLтільки законодавчій орган, політичний орган. Парламенті завжди були, є будуть бійки, навіть японці б'ються в  Парламенті, вже неLкажу італійці. передній край політичної боротьби. неLтреба цього робити трагедії.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, Леонід Макарович Кравчук, ласка, мікрофон, репліка. Одна хвилина репліка, колеги, має право, ласка.
  
 
 КРАВЧУК Л.М.
 Я, дійсно, дуже шаную виступ, справді повертає нас історії. неLзрікаюсь неLзрікався свого підпису, тільки сказав одне, якщо числі народні депутати, виступають принижують людей.
 Ось виступає депутат, правильно каже, - “якийсь Шуфрич”, “якась Прошкуратова”, якісь ще. Цінність людини ставите коліна. навіть цього неLрозумієте. вже неLкажу демократію. неLрозумієте, мовите. неLрозумієте цього. кажу підтверджую, аби знав, демократія винесе поверхню людей, неLздатних цінувати себе, інших, Україну, її землі, неLпідписав, заявляю  це. те, підписав, зробив вчинок, дає можливість людям, числі неLгідним цієї високої трибуни, плести неї хоче. увагу. .
  
 ГОЛОВА. колеги. колеги, будемо завершувати розгляд питання. Дозвольте, прошу уваги, дозвольте підвести підсумки обговорення цього питання.
 колеги, говоримо тему, актуальна, надзвичайно актуальна. цілком очевидно, неLсприймається українському суспільстві. людей виникає запитання, пересічних людей, простого громадянина цілком логічне запитання: заступиться просту людину? депутати неLможуть консолідовано визначити свою позицію, можуть зробити України? Цілком очевидно, Україні має діяти закон. прикладі народних депутатів видно, неLтак. симптоматично.
 водночас хочу сказати, народні депутати, стало можливим, поділили Верховну Раду, нацьковуванням, розсваренням Верховної Ради, байдуже спостерігали. раділи, другі обурювалися. Принциповість нас, правило, з'являється тоді, зачіпають живе, зачіпають політичні інтереси особисті інтереси. Інша нас позиція - наша хата скраю. це, думаю, треба віднести, числі, нас, колеги. своїми діями таким чином заохочуємо, поступали неLлише народним депутатом, іншими громадянами.
 потрібно нам, діяв Україні закон? маємо бути насамперед тут, Верховній Раді, об'єктивними єдиними оцінках того, відбувається. давати об'єктивні оцінки. буде порядок. Імпульси правди, об’єктивності врешті-решт повинні йти Верховної Ради України. Але, якщо підсумовувати, можна зробити висновок. маю увазі підсумовувати обговорення цього питання, при його  розгляді неLвийшли на  консолідовані  позиції. хотів би, цього зробили висновок, враховуючи відповідальність процеси Україні.
 тепер  давайте перейдемо прийняття проекту постанови. роздано проект Постанови Верховної Ради України . мали ним можливість познайомитись.
 ставлю голосування проект Постанови Верховної Ради України ситуацію, склалася зв'язку із застосуванням правоохоронними органами сили народних депутатів України місті Ужгороді (реєстраційний номер 75540. Прошу голосувати.
  
 
 За-227
 Рішення прийнято.
 Переходимо розгляду другого питання. Прошу уваги.
 фракціях, ласка. "Наша Україна" - 4; комуністів - 52; "Регіони України" - 48; Народна партія - 31; Блок Тимошенко - 0; СПУ - 3; Українська народна  партія - 0; СДПУ - 20; "Єдина Україна" - 8; "Демократична Україна" - 19; Партія  промисловців підприємців України - 13; "Демократичні ініціативи" - 14; позафракційні - 15.
 Оголошується розгляду питання Звіт Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань перевірки дотримання конституційних прав свобод людини громадянина.
 Пропонується регламент розгляду того, завершили розгляд цього питання. Прошу уважно слухати, потім неLбуло нарікань. Звіт голови ТСК - 20 хвилин, відповіді запитання - 5 хвилин, інформація міністра внутрішніх справ - 5 хвилин, відповіді запитання - 3 хвилин, інформація Генеральної прокуратури - 5 хвилин, відповіді  запитання  - 3 хвилин, виступ Уповноваженого Верховної Ради України  - 5 хвилин, виступів депутатських груп фракцій - 3 хвилин. Немає застережень?
 хотів сказати, колеги, подивіться годинник 15 годині  нас мають відбутися парламентські  слухання, 15 години маємо завершити розгляд питання! можуть бути застереження?! ласка. Сулковський будемо далі працювати.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! попередніми виступаючими 20 хвилин голові, п'ять хвилин міністерства, прокуратури. погоджуємося. Фракція "Регіони України" попередньому питанню, побачили, прав людини повинна бути доповідь неLп'ять хвилин. Да практично тільки починає щось розповісти, вже їй неLдаємо можливості. цій людині прав людини, пані Карпачовій, треба неLменше, якщо погоджується, є сказати, дає, сказав би, центриську таку інформацію прав людини, неLменше 10-15 хвилин, якщо їхня ласка. є сказати. П'ять хвилин - ніщо є. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, будемо слухати доповідь Уповноваженого прав людини, скільки потрібно буде часу, визначимось. зараз розглядаємо звіт неLУповноваженого прав людини, розглядаємо звіт Тимчасової спеціальної комісії. ласка, голова Тимчасової спеціальної комісії. ласка. колеги, почався розгляд питання. Все!
  
 
 МУСІЯКА В.Л.
 народні депутати, часу створення комісії 21 квітня 2005 року, адресу її надійшло більше 300 звернень громадян, їх заяв, скарг щодо порушення конституційних прав свобод. Аналіз цих звернень, їх опрацювання дозволило комісії дійти окремих висновків узагальнюючого характеру. зразу скажу, неLвдалося грунтовно звернення матеріали опрацювати. зразу вас прошу підтримати пропозицію комісію те, дозволити продовжити роботу над цими матеріалами, неLсклалося дійсно враження людей, сюди звертаються, Верховна Рада тільки займається проблемами, пов'язаними інтересами депутатів, неLнароду. хочемо грунтовно розібратися усьому, нас надійшло громадян продовжує надходити.
 Найбільша кількість звернень - Кіровоградська область, Луганська область, місто Київ, Закарпатська область, місто Ялта Донецьк. Питання, найчастіше піднімаються зверненнях, щодо  невиконання органами прокуратури своїх прямих обов'язків контролю дотриманням законності діяльності органів державної влади, щодо незаконних дій органів місцевого самоврядування, особливо приводу земельних питань. Багато таких звернень, між іншим, міста Ялти взагалі АРК. Щодо прийняття незаконних рішень органів місцевого самоврядування - місцевими радами виконкомами, щодо невиконання судових рішень виконавчою службою, щодо неправомірного затягування кримінальних справ органами слідства, питання щодо відновлення прав жертв політичних репресій щодо безпідставного звільнення роботи, основному шляхом  погроз тиску боку посадових осіб органів місцевого самоврядування службовців метою поставити посаду своїх людей.
 Найменше прийшло заяв щодо питання вільне волевиявлення.
 Тимчасовою слідчою комісією проводилося дослідження матеріалів щодо дотримання конституційних прав свобод людини громадянина, діяльність органів прокуратури, МВС, СБУ, податкових органів органів виконавчої влади, здійснювався аналіз судової практики сфері реалізації конституційних прав свобод громадянина.
 Вивчаючи матеріали щодо затримання голови Донецької обласної ради Бориса Колеснікова, члени слідчої комісії слідчому ізоляторі номер 13 присутності адвоката арештованого начальника СІЗО допитали Колеснікова дослідили матеріали стосовно його затримання арешту.
 кримінальна справа була порушена стосовно Колеснікова заступником Генерального прокурора України Шокіним 25 березня 2005 року. 5 квітня даній справі було вже створено слідчу оперативну групу 18-ти осіб. Зараз, уточнював зранку, 18, кажуть, 19 осіб цій справі.
 Наступного дня, 6 квітня,  створення слідчої оперативної  групи 12.30 старший слідчий особливо важливих справах головного слідчого управління МВС України Шевців коридорі приміщення Генпрокуратури України допиту слідчим Руденком Колеснікова затримав його допомогою трьох озброєних автоматами співробітників МВС, чого був складений протокол затриманню. наручниках був проти його волі направлений проведення флюорографії, того щоб, ясно, уже утримувати його під вартою.
 Вивчення протоколу затримання постанов суду показало: порушення вимог частини третьої статті 106 КПК України протоколі затримання неLзазначені підстави затримання, всупереч закону протоколі неLзазначено місце затримання підозрюваного, неLроз'яснено, вчиненні яких злочинів підозрюється.
 встановили цілий ряд інших порушень, одне самих таких серйозних - порушення права захист, допуск захисника підзахисного. Йому навіть неLповідомили, має право отримати зустріч адвокатом моменту затримання, неLмоменту пред'явлення йому звинувачення. цього неLзнав, ну, такому стані був. йому сказали "от цього часу" - погодився.
 Значить, справу конкретно неLхочу говорити. Хай собі слідство йде. слідчою комісією, чули, чому, що, виступав міністр внутрішніх справ, розповідав, відбувалося потерпілий цій справі, слідчою комісією встановлено, є підтвердження, матеріали є відповідні, ряд фактів, доповідалися народним депутатом трибуни Верховної Ради України, міністром внутрішніх справ Юрієм Луценком щодо справи Колеснікова, можуть бути поставлені під сумнів. Їм немає підтвердження.
 хочу сказати ось що. Вчора отримав, навіть позавчора, вчора знову прохання зустрітися СІЗО Колесникова. намагався туди потрапити - мені цього неLвдалося зробити. багато разів звертався до, телефонував заступника Генерального прокурора, неLзміг ним домовитися те, дав вказівку слідчому. Хоча маю сказати одну річ: відповідно закону допускаються цих осіб родичі інші особи - говориться. Ну, питаю слідчого: “А неLпідпадаю під іншу особу?” Хоча так, такій формі. вже неLговорю, слідча... тимчасова слідча комісія Верховної Ради. Ну неLвдалося зробити ось мені заява передана Калеснікова те, вчора засобах масової інформації пройшло повідомлення, справа передана суду. каже, неправда, йому неLдали познайомитися цими матеріалами, неLбачив  цих матеріалів, ними неLзнайомився. 31.05 ніякої справи мені неLпередавали. вважає, даному випадку порушуються його права.
 вивчали обставини, прийшли висновку комісією, ну більшістю комісії, наявність цілого ряду серйозних порушень прав Бориса Калеснікова, наявність обставин, свідчать те, ніяких, погляд, неLбуло підстав саму серйозну... серйозний засіб застосовувати нього, вважаємо, можливо змінити запобіжний захід нього. Навіть зверталися із проханням слідчого розглянути питання те, замінити, скажімо, заставу, суму, заявляють потерпілі при визнанні потерпілими справі, навіть якщо ставить  сам під сумнів, взагалі відкидає, це  потерпілі. готовий робити цю заставу. сих пір це  рішення неLприйнято. щодо цієї справи. думаємо, слідство буде йти відповідно закону, цього закликаємо слідчі органи. йде якраз контексті всіх тих справ, зараз є резонансними, званими, ясно, що, якщо комісія буде продовжувати працювати, буде мати полі зору цю справу Калеснікова.
 Комісією встановлено факти умисно неправильного застосування кримінального закону порушень Кримінально-процесуального законодавства кримінальній справі відносно депутата Запорізької міської ради, члена комісії питань комунальної власності, ресурсів приватизації земельних відносин Євгена Першина. Комісією установлено, рішення порушення кримінальної  справи відносно депутата міської ради Першина було прийняте неLуповноваженою особою - слідчим прокуратури.   Оскільки  відповідно вимог Закону "Про статус   депутатів місцевих рад" кримінальна справа  стосовно депутата місцевої ради може  бути порушена судом прокурором. стадії досудового слідства було порушене конституційне право Першина захист. Треба мати увазі, великому рахунку ставиться під сумнів сам факт здійснення того правопорушення, в  якому його зараз обвинувачують, взяв хабар.
 Тимчасова слідча комісія вивчала обставини пов'язані  фактом застосування до  Різака запобіжного заходу вигляді взяття під варту. думаю, що, оскільки справа зараз перед цим розглядалася достатньо ретельно, немає необхідності зараз викладати обставини. доповіді ми   розмножимо  і  роздамо текст самої доповіді, думаю, побачите наші дослідження, їх результати. цій справі ми  вважали б, що, виходячи із обставин справи, можна було інший засіб запобіжний застосувати.
 Далі. Комісія досліджувала матеріали щодо фактів порушень конституційних право громадян працю. окрема робоча група у  нас працювала цьому напрямку, члени комісії були Харкові, Запоріжжі, Закарпатті, Житомирі. Проведені зустрічі громадянами, конституційні права працю яких були порушені. підтверджували факти заявляли факту тиску, погроз щодо них боку органів влади тим, полишили свої посади.
 Особливо треба звернутися знову достатньо такої гучної справи про  звільнення  щодо незаконного звільнення  генерального директора, художнього керівника театру  російської драми імені Лесі Українки  Резніковича Михайла. Комісія встановила, між академічним театром російської драми Лесі Українки особі  заступника генерального директора Рябіна товариством "Тіара" був укладений договір оренди затверджений Міністерством культури мистецтв, Фондом держмайна. Справа тому,  закидають якраз Резніковичу те, неLправильно договір був здійснений виконувався.
 Генеральна прокуратура проводила перевірку, рідкий випадок, генеральна прокуратура займається дослідженням стану справ театрі приписала: розглянути подання вжити невідкладних заходів усунення виявлених порушень вирішити питання щодо притягнення  дисциплінарної відповідальності посадових осіб, допустили наведені порушення. тексті подання генеральна прокуратура робить висновок те, виявлені порушення значній мірі обумовлені об'єднанням двох посад: генерального директора та  художнього керівника театру, обіймає Резнікович, що  ускладнює здійснення контролю діяльністю підлеглих. Ну, треба мати увазі, якщо перше, стосується орендних відносин, треба мати увазі, дійсно мав відношення персональне має цього договору. щодо поєднання цих двох посад: генерального директора художнього керівника, , звичайно, вже сфера неLгенеральної прокуратури.
 треба було залишити розсуд саме тим людям, займаються мистецтвом треба мати увазі, радянських часів експерименти проводилися розмежуванню цих посад, по  поєднанню. тільки ось зараз останні десятиліття прийшли висновку, якщо поєднані дві посади, найбільш ефективно працює такий  творчій колектив, менше всіляких негараздів середині колективу спорів. Треба мати увазі, що  Резніковича взагалі неLставили відома те, ішло те,  розгляд справи прокуратурою, ним неLрозмовляли. навіть,  дізнався наслідки із преси, із засобів масової інформації, із трибуни Верховної Ради. Звідси виступала Оксана Володимирівна Білозір, сказала, звільняється, звільнений посади.
 вважаємо, враховуючи викладене відсутні законні підстави звільнення  Резніковича займаної посади міністром культури туризму, Оксаною Володимирівною  Білозір. судові справи ідуть, поставив під сумнів звільнення, останнім часом, отримали повідомлення представники міністерства культури туризму неLз'являються судові засідання. Матеріали, надходять комісії, свідчать також, конституційні права громадян такі, недоторканність житла, таємниця листування,  телефонних розмов, телеграфної іншої кореспонденції, право повагу власної гідності захист  катування знущання, право свободу особисту недоторканність, право захист зберігання, використання поширення конфіденційної інформації інші порушуються правоохоронними органами, прикриваються при цьому винятковими обставинами або  користуючись недосконалістю нормативних актів.
 Ось 2003 році судами України при населені 48 мільйонів було  надано 40 тисяч дозволів прослуховування громадян. 2004 році - близько 45 тисяч. порівняння Сполучених Штатах 290 мільйонів населення, тільки півтори  тисячі, у  Федеративній Республіці Німеччині 80  мільйонів 800 тисяч. 2004 році було затримано, доставлено органи внутрішніх справ більше мільйона громадян, видано дозволів проведення обшуків 50 тисяч, більше 15 тисяч оперативне проникнення приватних службових приміщень.  громадян України було складено більше 11  мільйонів адміністративних протоколів. засобах масової інформації  високі посадовці постійно оголошують, кого мають компрометуючі матеріали, кого підозрюють, кого куди викликають, має  з'явитись державну установу, є прямим порушенням статті 32 Конституції України.
 40 відсотків звернень Президента України  є  скаргами порушення боку правоохоронних органів 49 відсотків звернень Верховної Ради України із скаргами питань дотримання законності. Конституційною нормою прямо встановлено, неLдопускається збирання, зберігання, використання поширення конфіденційної інформації про  особу без її згоди, крім випадків, визначених законом.
 Вирішувати питання винність особи, вчиненість злочину, давати оцінку  доказам точки зору їх достовірності та  достатності кваліфікації дій особи вирішувати інші питання, підлягають вирішенню тільки судовому порядку. цьому відношенні повідомлення виклики, допити, підозри громадян вчинені ними правопорушень є  порушенням конституційних прав людини.
 Більшість звернень, надійшли комісії, стали предметом розгляду, є заявами скаргами громадян комісію останньої інстанції. говорять, пройшли вже все. Тепер нас, надію мають, щось зможемо їм допомогти. люди уже передбачені законодавством міри, можливості використали.
 Багато звернень надходить приводу неправомірних дій органів державної влади місцевого самоврядування, виконуються незаконні розпорядження міських, селищних голів, інших органів влади місцях. свідчать зокрема численні заяви мешканців міста Ялта щодо справ, пов'язаних питаннями землекористування.
 окрему увагу заслуговує хоча зараз тільки згадування приводу свавільних дій бездіяльності місцевих чиновників відношенню суб'єктів підприємницької діяльності. стосується звернень міст Каховки, Херсонської області, Одеси, Рівного тощо, багатьох міст. Сюди відносяться скарги ............. акціонерів щодо захисту їх законних інтересів. справи, набули вже загальнодержавного розголосу, пов'язаних захистом прав власників акціонерів Дніпропетровську ринок "Озерка", знаєте, справу Нікопольського феросплавного далі. мене є взуттю, "Київ взуття", теж навколо цього питання, судові рішення дивні виносяться.
 Окремим напрямком роботи комісії був розгляд матеріалів щодо поновлення прав, жертв політичних репресій. цього питання комісії надійшло звернення, більшість Львівської області. Тимчасова слідча комісія питань перевірки дотримання конституційних прав свобод громадян звернула увагу необхідність поновлення прав свобод репресованих дітей. стосується передусім законодавчого вирішення цієї проблеми. вирішена уже Росії, Білорусії. Треба сказати, колега, член комісії Віктор Васильович Терен запропонував внесення змін Закону України "Про реабілітацію жертв політичних репресій" тим, передбачити надання статусу репресованих осіб тим, народилися місцях позбавлення волі жінок політв'язнів, знаходилися разом батьками засланні спецпоселенні.
 народні депутати. Викладене дозволяє констатувати наступне. Звичайно, масив зараз неLможу охарактеризувати. Але, якщо вже говорили, є необхідність раз цьому наголосити. Якщо люди масках вчора захоплювали ринок Дніпропетровську ... "Полтава-обленерго"... Якщо вчора били депутатів Мукачево, рецидив повторився Ужгороді, відбуваються взагалі реальні зміни системі найбільш чутливих зв'язків між суспільством владою? Питання відкрите залишається. Якщо чесно чітко неLвизначати реальні механізми, забезпечують порядок речей, кінцевою жертвою стануть окремий громадянин, держава суспільство цілому. Нові люди прийшли влади, сталену систему влади, вже багато років існує демонструє свою небезпеку окремого громадянина, суспільства цілому. Безконтрольність боку громадянських інститутів, безмежність можливостей, негласна, суті, змова мовчазного користування цими можливостями власних корпоративних інтересах. Конституційний каркас влади має загалу привабливий вигляд, ним антиконституційний механізм фактично державної влади. красиво, правильно, твориться, середині.
 силові структури підпорядковані безпосередньо Президенту держави законами, приймалися тоді. залишені, хоча Конституція цього неLпередбачає. Голови судів загальних, спеціалізованих призначаються Президентом, неLпередбачено Конституцією. впливає стан судової діяльності. Безпосередньо механізм функціонування взаємодії тієї міліції прокуратурою, податковою далі, тісно узгоджений діяльністю судів. Безпосереднє управління цим механізмом влади здійснює неLПрезидент, особи, навіть неLє державними службовцями, державними посадовцями, посадовими особами...
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, завершуйте, ласка.
  
 МУСІЯКА В.Л. Одна фраза. неLнаділені державними повноваженнями, мають функції забезпеченню діяльності Президента, всіх інших структур влади. суті керують владою, них ідуть оці імпульси систему влади, виконуються, звикли: було, є. треба міняти.  
 Отже, основний чинник, здатний змінити ситуацію стані функціонування силових, правоохоронних, судових органів всієї системи влади - зміна цієї системи влади! почали  рух цьому напрямку, головне - неLзупинятися. необхідно довести кінця політичну конституційну реформу, неLможна цьому зупинятися. Не можна йти вперед повернутою назад головою.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Запишіться запитання, ласка,
 Так, прошу, табло висвітліть.  Костинюк, підготуватися Грачову.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний Рух України, "Солідарність",  блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 Віктор Лаврентійович!  контексті дотримання прав свобод людини громадянина нас звертаються численні виборці, які  постійно запитують задають одне питання: бандити сидітимуть тюрмах організацію замовлення відомих всім безчинств Мукачевому, Донецьку, Сімферополі інших  містах України, побоїще біля ЦВК, маніпуляції сервером ЦВК, фальсифікацію виборах? таки, бандити, будуть сидіти у  тюрмах? Жодної кримінальної справи замовників  організаторів цих безчинств немає, ніхто неLзабутий ніщо неLзабуто.  бандити сидітимуть тюрмах, вашу думку?
  
 МУСІЯКА В.Л. запитання.  Звичайно, швидше мав відповідати Генеральний прокурор його заступник, мали давно уже порушити справи фактах хоча початку, потім знайти тих людей.
 І, звичайно, говоримо бандитів, домовляємося цю риторику, зрозуміло, поки була така, гарячому, називали. називати бандитами треба тільки тих, кого вже визначив такими суд.
 щодо конкретних  справ, то, звичайно, мали бути порушеними. точки зору, скажімо, контролю боку  Верховної Ради... Бачите, звертаємося тільки, ось якийсь момент, згадуємо Верховній Раді, треба подивитися, якому стані справи.  факти були. якщо буде працювати далі комісія, обов'язково них звернемося. оце питання ваше зафіксую обов'язково.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Грачов. Підготуватися Пеклушенку.
  
 
 ГРАЧЕВ О.О.
 Спасибо, Адам Иванович. Уважаемый Виктор Лаврентьевич, как мы вами неLстараемся при обсуждении вопросов прав гражданина отойти политических вопросов, мы все-таки видим, если власти находится сила, исповедующая национализм, динамика нарушения этих прав резко возростает.
 как вы думаете, если уже сейчас при задержании используются, сути, гестаповские методы, может предпринять Министерство внутренних дел другие правоохранительные органы, того чтобы это не, ну, скажем так, неLпереходило уже пределы, которые будут говорить том, власть эта просто-напросто близка фашистской.
  
 МУСІЯКА В.Л. знаєте, неLдумаю, залежності оцієї, там, фарбування цього, скажімо, тих, при владі, кого політичні переконання, сказав кінці, можливо, недостатньо акцент зробив тому: неLприйшов цієї влади, система влади зробить - неї! - система влади зробить, уже рога, копита уже говорили, навіть повторятися неLхочу... ось зачитаю деякі речі цікаві. Дивіться, послухайте: "В ближайшее время документы коррупции высших эшелонах власти Украины будут переданы судебным органам", "Генеральная прокуратура Украины возбудила девять тысяч уголовных дел расхищении госимущества", "Президент Узбекистана Ислам Каримов: "Мы готовы поставлять Украину газ", "Президент отбыл США визитом, приятным всех отношениях", "Нужны Украине альтернативные источники нефти?", "Робкий голос подает оппозиция", "Битва Конституцию, или закон переходного периода", "Заснул - выборы, проснулся - выборы. Жить когда?", "В Украине пытаются указать доллару место".
 зачитав. думаєте. зачитав? зачитав заголовки публікацій "Зеркале недели" 1994 рік. Система влади, якщо неLміняється, саме повторюється. міняти систему влади треба.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Олександр Пеклушенко.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Виктор Лаврентиевич, хочу поблагодарить вас Кармазина работу комиссии. Только благодаря сегодня есть отчет этой комиссии.
 Второй вопрос. Все-таки почему вы жестко неLназываете вещи своими именами? Почему вы неLговорите, все, здесь  рассказывали оторваные ноги, якобы преступные действия неLнашло своего  подтверждения? Это первый вопрос.
 Второй вопрос. Калесников, являясь депутатом областного  совета, председателем областного совета, председателем областной партийной организации самой крупной стране, является политиком? Да. Ответ.
 И  если против политика действуют такими методами, ответ однозначный  - это политическое преследование. Нужно называть вещи своими именами.
 Второй вопрос. Мы говорили, идет нивелирование Верховного Совета. необходимо закрытое заседание Верховного Совета участием Президента, Премьера эти вопросы должны обсудиться. Если мы этого неLсделаем.......
  
 МУСІЯКА В.Л. Олександре Миколайовичу, ну розумієте чому неLговорив деталях, часу неLбуло, треба було щось сказати, звіт комісії неLтільки одній справі, дійсно отримали... чому дещо обережно говорив, є під сумнів підстави поставити те, говорив цієї трибуни міністр Внутрішніх справ. Щодо цих там... взриви це... цих вибухів. Справа тому, дійсно виходить таким чином. вибухи ніби були, 1999  році зовсім  іншій справі, Колесніков говорить, сказав судді, була справа, повторюється буквально оця фабула, через деякий час сказав, справа  зникла Донецьку 1999 рік. Значить, стосується те, рятували потерпілих, перевозили літаками, представлені вибірки  день: куди літав, там  - донецький аеропорт, нічого цього неLбуло, вже деталі ось такого порядку. думаю, вже можна так, неLможу деталі викласти доповіді.
 стосується того, ситуація вимагає все-таки  осмислення готовності того, зібралися і, неLгребуючи ніким нічим ось всі:  Президент уряд, Верховної Ради, можливо закрите засідання провести, обговорити оці речі, стосуються розуміння того, треба завершити почати. подобається. Хотіли, взяли, і  хочеться зберегти.  Але, якщо ми  суспільству говорили, щось  збираємося щось суспільства робити, треба робити.
 останнє. Знаєте, час оці моменти виникають, характеризують нинішніх потерпілих. Ось ось такі. розуміють, привносять при цьому якусь  політичну складову. Але, якщо говоримо, віримо щось високе, якщо говоримо, християни, знаєте, прощення християн - основне. неLможна уподоблятися тим християнам, говорять, християнин тому, всіх люблю ближніх окрім тих, кого ненавиджу.
 Тому, думаю, речі мають чітко  усвідомлюватися всіма нами. Люди чекають нас, ось неLбудемо вроздріб кожен хапати, владу схопив, уже все, всіх інших можна потоптати. Все, вже бачили, повторюється, але  вже, фарс. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Вікторе Лаврентійовичу, сідайте, ласка.
 Слово має заступник  міністра внутрішніх справ Михайло Георгійович Вербенський. ласка, 5 хвилин 3 запитання. Підготуватися Генеральної прокуратури.
  
 ВЕРБЕНСЬКИЙ М.Г.
 Шановний  Адаме Івановичу! народні депутати! Як  вже говорилося, торкнусь тільки тих питаннях, звіті були  наведені стосовно діяльності  Міністерства внутрішніх справ. Кримінальну справу відносно Колеснікова було порушено заступником генерального прокурора. її розслідування було створено слідчо-оперативну групу,  складу якої входив слідчій Шевців, здійснював затримання Колеснікова. діяв саме член слідчо-оперативної групи. Стосовно проходження Колесніковим флюорографії, то  необхідно зазначити, що  проводилась вимогами закону України боротьбу туберкульозом, спільного наказу МОЗ МВС 331/645 6 липня 2004 року проведення спільних протитуберкульозних заходів серед тимчасових затриманих взятих під варту  осіб, утримаються спеціальних установах органів внутрішніх справ. Тобто абсолютно стосовно кожної особи, затримається проводиться процедура ніякого, скажімо, особливого винятку Колєсніков неLскладав.
 Враховуючи, що  справа, порушена відносно Колєснікова знаходиться впровадженні слідчих генеральної прокуратури, огляду статтю 121 Кримінально-процесуального кодексу, неLможу більше її коментувати розголошувати дані, здійснюються процесі слідства. Стосовно взяття під варту Колеснікова, рішення приймав суд його підтвердив апеляційний суд. Кримінальна справа відносно депутата запорізької міської ради Євгена Першина порушена розслідується органами прокуратури теж коментувати дії, здійснюються цій справі неLмаю абсолютно ніякого права ніякої можливості. нас матеріалів стосовно цієї справи нема.
 Стосовно інших питань, порушувались звіті спеціальної слідчої комісії, конкретних запитань міністерства внутрішніх справ неLбуло неLмаю чого сказати цього приводу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запишіться запитання. 3 хвилини - Гірник Євген, Мироненко.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 доповідачу, ну, вже неLперший раз  є  запитання депутатів щодо поведінки працівників внутрішніх справ під час проведення слідчих дій. виходячи із доповіді голови комісії, ну неLвиглядає, буде дуже професійними.  неLговорю, що  є політичне замовлення йде підміна понять, що  просто вовки рядяться овечі шкури. є, дійсно, політичне замовлення, будемо говорити.
 все-таки,  треба робити органам внутрішніх справ, їхні дії були професійними неLвикликали нарікань професійної точки зору, точки зору законодавства?
  
 ВЕРБЕНСЬКИЙ М.Г. Дякую  запитання. того, дії були професійними, особливо кримінальному процесі: перше, необхідно якнайшвидше прийняти новий Кримінально-процесуальний кодекс і, по-друге, зробити все, стабілізувати професійне ядро працівників органів внутрішніх справ.  Тільки початку  цього року органів внутрішніх справ звільнилися майже 9 тисяч чоловік, були кращі професіонали, працювали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ольга Гінзбург.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Дякую, Адаме Івановичу. мене запитання вас заступнику  міністра.
 суспільстві зараз неLдуже цікавить питання це, зараз обговорюємо. особисто  дуже теж турбуюся долю цією людини, говоримо. цікавить питання, вийшли трибуну сказали сьогодні: головну  нас питання, ось головніше міліція, прокуратура займається  сьогодні, бо  дивіться деякий час було розпаювання землі, зроблено неправильно, майнові паї селянам дали неправильно, ферми - криші зняті неправильно, пройти вулиці міліція неLможна пройти, було правильно, ви  дивіться, займаємося всім, люки неLзнімають, металолом неLкрадуть, каструлі бабок неLвитягують будинків, мені ту  начинаєте займатися... сказали: цьому питанню зробили, розобрані ферми, майнові паї украдені селян. Скажіть мені, ласка, займають заводи сьогодні. можна було говорити. вас тільки Колесніков більше  заніматися нічим, вас просто більш нічим, роботи немає. подивіться одної справи немає селянам, скільки  куди неLзверталася. Дякую.
  
 ВЕРБЕНСЬКИЙ М.Г. Я  повинен... запитання. повинен відповісти наступне.
 По-перше, звіту комісії неLотримали, ним були неLзнайомі, неLзнали піде мова звіті, цьому звіті цієї комісії.
 По-друге. Стосовно розпаювання землі стосовно інших справ. землі справи є. Стосовно ферм є. дам перелік цих справ, є. Стосовно підприємств, теж справи є. стосовно розукомплектування ферм, це, мабуть, справа більше соціальна, ніж правоохоронна. треба більше підходити із залученням всього суспільства. міліція осторонь цієї проблеми неLзалишиться. цьому повинно зацікавлено суспільство.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Васильєв.
  
 
 ВАСИЛЬЄВ О.А.
 Адаме Івановичу. Є питання заступника  міністра. питання. має Колесніков якесь відношення замах його Володимира Пінчука Бориса Пінчука? перше питання.
 друге питання. погрожував підірвати Київську ГЕС, цього має відношення Борис Колексников? Дякую.
  
 ВЕРБЕНСЬКИЙ М.Г. запитання. сказав, справу Колеснікову розслідує Генеральна прокуратура. коментувати будь-які дані слідства неLмаю права. заборонено законом.
 Справа стосовно замаху підрив Київської ГЕС теж знаходиться провадженні Генпрокуратури. слідчий тільки має право дозволити дати якусь інформацію цього питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Михайло Георгійовичу, сідайте, ласка. Слово надається заступнику Генерального прокурора Віктору Миколайовичу Шокіну. ласка, п'ять три запитання.
  
 ШОКІН В.М. Адаме Івановичу, народні депутати. тільки прослухав звіт, попередній звіт тимчасової комісії, яким, жаль, неLбув попередньо ознайомлений. сталося, звіт неLчитав, уперше почув його тільки зараз.
 можу вам  доповісти тільки те, стосується тих справ кримінальних, знаю особисто. Ну, по-перше, - справа Колеснікова. думаю, - справа найбільш головна цієї зали.
 Тільки сказав Мусіяка те, справа закінчена. Дійсно, повідомляю, відносно Колеснікова кримінальна справа провадженням закінчена повністю. Йому пред'явлені кінцеві звинувачення, - здирництві , зловживання владою .
 стосується прав Колеснікова громадянина цій справі. всім відомо, оцінку слідству да взагалі всім громадянам, дає суд. хочу трішки попередньо сказати те, 08.04 цього року Печерський суд визнав затримання обставини затримання Колеснікова законними. Київський апеляційний суд 14.04 цього року підкреслив раз, дійсно є законним. Тому, депутати, давайте зараз дамо можливість ознайомитись Колеснікову, його захисникам матеріалами кримінальної справи, справа складає 16 томів, - об'єм, треба час його ознайомлення. Потім справа буде направлена суду, тільки закінчать нею знайомитись.
 закінчили ним знайомитись - заявили клопотання, якщо будуть, завтра, обіцяю, справа буде суді. мій виступ буде недовгий, давати оцінку судовим діям неLможемо. вас прошу, давайте дочекаємось судового рішення кінцевого цій справі. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, записуємось запитання. Три хвилини. Сергій Жижко.  Миговичу підготуватися.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Виборці очікують декриміналізацію влади,  подолання корупції бандитизму. якщо нова влада рішуче взялася очищення Авгієвих стаєнь, дісталися їй спадок режиму Кучми, треба лишень вітати.
 очікуємо Генеральної прокуратури швидких рішень заміні кадрів системі прокуратури чесних професіоналів поведення дальшої рішучої боротьби подоланню криміналізації влади.
 Хочу запитати: можливо покарати порушників закону, неLзбираючи показів, свідчень, неLзатримуючи підозрюваних, того, провести цю боротьбу, необхідно провести відповідні правові дії.
 хочу чути вашу відповідь, наскільки сьогоднішній день фахово ведеться робота прокуратури збору доказів, проведенню оцієї роботи, такої важливої суспільства...
  
 ШОКІН В.М. вам.  Справа тому, що, може, неLзнають, курую кримінальні справи, розслідуються органами прокуратури України. можу вас запевнити, переважна більшість слідчих прокуратури України - фахівці високого класу. Переважна більшість.  неLхочу сказати, нас всі-всі гарні, відповідаю свої слова: якщо когось із депутатів якісь питання слідчих прокуратури, ласка, любий час. приймаю буду задоволений вирішити їх любі питання. вас також, ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іван Мигович.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Дякую.  Прошу передати слово колезі Гінзбург.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 дякую, Іване Івановичу.  мене фракція...
 Ольга Петрівна Гінзбург, фракція Комуністичної партії, Конотопський виборчий округ.
 мене вас запитання, заступник Генерального прокурора. Скажіть, ласка, ось розумію справу Колеснікова - особиста справа людини, громадянина України, повинні принципово говорити. відповіді неLотримала: підтримуєте звіт, неLпідтримуєте, - питання перше. мене головне інше. заступник прокурора, чому мало, ваша прокуратура приділяє уваги тому, неLвиплачена заробітна плата багатьох підприємствах, наприклад, знаю своєму окрузі? Наприклад, мене Конотопський вагоно-ремонтний завод, шість років неLотримували заробітну плату. Тільки минулому році мені депутату вдалося повернути туди один мільйон заробітної плати. звернення Генеральну прокуратуру інших заводах отримую тільки відписки, неLдержавне - приватизоване підприємство, порушеннями.
  
 ШОКІН В.М. вас зрозумів.
 першому. вже казав, що, жаль, неLбув знайомий звітом, зовсім неLбув неLзнав, звіті є. кажу, неLможу його підтримати, заперечити. Це, по-перше.
 По-друге, якщо вас є якісь конкретні питання слідства прокуратури, вас чекаю будь-який час. ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Віктор Миколайович. Сідайте, ласка.
 Ніна Іванівна Карпачова. ласка, Ніна Іванівна, п'ять хвилин.
  
 КАРПАЧОВА Н.І.  Адаме Івановичу, народні депутати! хотіла свій виступ почати того, що, превеликий жаль, одне фундаментальних прав людини - право свободу слова право інформацію - брутально порушувалося Україні, неоднократно вами говорили цій залі парламентських слуханнях, зокрема, продовжує порушуватися. неLприкро, факти свідчать, Україні набирає силу хвиля утисків переслідувань саме керівників журналістів державних  комунальних засобів масової інформації. Здавалось тільки вчора мені доводилося моїм колегам підтримувати телевізійний "5 канал" день, мали закрити ТРК "Ера" прохання журналістів 6 годині ранку вже була в  його телестудії. мене розгляді такі  саме звернення порушення  права свободу слова право інформацію вже працівників телекомпаній НТН  "Київськая Русь", місцеві районні ЗМІ зараз працюють умовах відвертої цензури, яка  знов сьогодні, превеликий жаль, оновлена. Так, перевіркою виїздом місці Уповноваженим прав людини Черкаської області - батьківщині, як  кажуть, Тараса Григоровича Шевченка було з'ясовано, особливо жорстокого тиску зазнають саме місцеві видання. Так, редактора газети "Вісник Золотонощини" Ольгу Чукмарову заступник голови  Золотоніської райдержадміністрації постійно залякує  звільненням  хоча тільки 7 місяців працює цій посаді. Ольга прийняла газету критичний редакції час, коли  попередній редактор під час першого  туру виборів неLвитримала адміністративного тиску старої влади протестно пішла редакції. нового редактора теж примушують давати матеріали цензури навіть диктують тематику. Зокрема. редактору зробили офіційне зауваження, газета мало пише євроінтеграцію тоді, районі проблем хоч  греблю гати. зміняють редактора газети, Золотоноша одразу, якщо змінять, мабуть Золотоноша зразу інтегрується Європу. Подібна ситуація тільки Черкащині склалася редакторами Малостарищенської районної газети "Заря" Ольгою Лаври, якої вже прийшли перевірку представники КРУ і  податківці, навіть СБУ, пише редактор через... так, вважає підсказує їй власна професійна совість. спільною інформацією голови національної спілки журналістів Уповноваженого прав людини подібне відбувається сьогодні, таким чином гальмується псується свобода слова Херсонській, Рівненській, Черкаській, Сумській, Луганській, Харківській, Полтавській, Хмельницькій, Житомирській, Івано-Франківській, Львівській деяких інших областях України. Тобто, свобода слова одне фундаментальних прав людини раніше, небезпеці.
 змушена нагадати про  те, демократичній країні жодна влада, жодна політична сила неLмають  монопольного права  обмеження права народу інформацію  свободу слова.
 Віктор Мусіяка своєму звіті давав інформацію стосовно незаконного звільнення, можу сказати, Уповноважена прав людини через провірку, провели, якраз незаконному звільненню керівника   театру російської драми імені Лесі Українки Михайла Резніковича, абсолютно підтверджую. Деталі буде окремо, провадження Уповноваженого триває.
 зараз неLможу наголосити ще    одне звільнення керівника, генерального директора Національної кіностудії імені Довженка Віктора Приходька. Його незаконне звільнення вже було  оскаржено суду, 27 травня Шевченківський районний суд міста Києва поновив Приходька роботі.
 неLможу неLзгадати, звільнена відлучена роботи наукового пошуку серйозного вченого,  найвизначнішого українського текстолога, генерального директора Національного музею Тараса Шевченка Сергія Гальченка.
 уникнути  подібних випадків подальшому  владі треба діяти виключно межах закону. друзям, опонентам - закон.
 би  хотіла сказати, питання, порушене було  звіті стосовно політичних прав людини, відносно діяльності уповноваженого можу сказати, збільшилися звернення наших громадян саме сім раз політичним правам їх порушенням. 66 тисяч  людей просили Уповноваженого захистити їхні виборчі права. період діяльності мене  звернутися в  інтересах виборців тисяча сімсот сорок сім народних депутатів. фактично чотири скликання.
 Сьогодні...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка. Продовжуйте.
  
 КАРПАЧОВА Н.І.  Спасибі.  Сьогодні, знаєте, під стінами Верховної Ради вранці відбулася акція 30 політичних партій відміну майнового цензу, який, дійсно, є дискримінаційним бар'єром політичних партії. є  проблемою Верховної Ради того, внести врешті зміни Закону "Про вибори".
 неLможу неLсказати, що  шалений тиск переслідування з  боку керівників  адміністрації почався лікарів. виїжджали Вінниччину. Цілий регіон охоплений звільненням цькуванням головних лікарів лікарень. нас звернулася була мене на  особистому прийомі лікар центральної районної лікарні Тростянця  - Людмила Черновецька, Червонецька. ми, раз, виїхали її прохання переконалися, превеликий жаль, тім, само, нею, іде цькування виборчих перегонів, вчиняють головними лікарями Літинського, Піщанського, Теплицького районів, керівників вінницької обласної дитячої лікарні, психоневрологічної лікарні - питання стоїть звільнення.
 ціми людьми, лікарями, неLтільки колективи лікарів, цими лікарями сотні тисяч хворих, само страждають таких необачних дій. говорилося те, звільняють вчителів. можу надати приклади, знаєте це. почалось вже, фактично, позбавлення цієї категорії людей права професію. мене звернулося директор школи, Василина Дудкович, 26 років, Старому Косіві Івано-Франківщині працювала вчителькою простою очолювала шкільний колектив. Її звільнили, навіть, неLнадавши ставки рядового вчителя. Хто  буде вчити завтра наших дітей, почалось цькування вчителів. Тільки те, вона, жодній комісії, навіть, виборчій неLбрала участі, але  приїхала одному проекту, був запропонований Прем'єр-міністром України. хіба нормально? хіба неLзобов'язані реагувати це?
 Таким чином, хотіла сказати, раджу людям, яких примушують писати звільнення, заяви звільнення власним бажанням, неLробити цього, а  продовжувати свою боротьбу. владі вважаю необхідне нагадати, демократичній країні головна функція влади Конституцією: консолідуюча, неLрепресивна. І, раз, цього зобов'язує 11 Стаття Конституції України владу. Особливо важливо зрозуміти, керівникам місцевих державних адміністрацій, які, фактично, запопадливо зайнялися зачисткою кадрів державних службовців господарських керівників, попри чинну Конституцію України національне законодавство  нагадати, що  Конституцією  статтею 119  найголовніший їх обов'язок забезпечити додержання прав свобод людини. неLможу сказати те, попри публічне засудження люстрації керівниками  держави процес місцевих рівнях триває. Складання оприлюднення званих чорних списків...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ніна Іванівна завершуйте, вже два регламенти...
  
 КАРПАЧОВА Н.І. Добре, спасибі. Завершую.
 Складання оприлюднення званих чорних списків, виклики людей допити через  засоби масової інформації нагнітають суспільстві атмосферу страху, нетерпимості політичної ворожнечі.
 думаю, якщо дадуть мені, голова неLзапропонував  надати, скажемо, можливість відповідати  питання, якщо зал буде вважати, готова надати відповіді...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Репліка Чубаров перейдемо обговорення. ласка, хвилиночка. Мікрофон Чубарова.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дякую. колеги, маю високу повагу колеги Віктора Лаврентійовича Мусіяки, мушу його закликати того, виступаючи трибуни Верховної Ради тими іншими мотиваціями знаходити саме такі, неLпротиставляли нас релігійними іншими ознаками.
 Віктор Лаврентійович, закликаючи зал  до  чесності прощення,  наголосив: якщо християни... Вибачте, якщо неLхристияни. Впевнений, Віктор Лаврентійович неLмає сумніву тому, риси притаманні віруючим інших віросповідань, можливо атеїстам. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю Віктор Лаврентійович, ну, вихопили слово, кажуть.  ласка, мікрофон Мусіяки.
  
 
 МУСІЯКА В.Л.
 Я  вами абсолютно згоден приношу вибачення, мав увазі тих, заявляє себе, християни, люблять усіх ближніх, окрім тих, кого ненавидять. тих мав увазі, неLпро... Прошу вибачення, якщо мене зрозуміли.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, стало своє місце. Так, 30 хвилин обговорення, виступи фракцій.
 ласка, Заклунна Валерія Гаврилівна, фракція комуністів. Підготуватися  Тарану.
  
 
 ЗАКЛУННА-МИРОНЕНКО В.Г.
 Уважаемые друзья. уже почти 40 лет работаю театре, поэтому мне было сегодня приятно слышать отчетах Виктора Лаврентьевича, Нины Ивановны, много было места отведено вопросам героической борьбы нашего Министерства культуры инакомыслящими деятелями театра кино.
 сожалению, со времен Бабичука Ростислава Васильевича Украине безумно неLвезло министров культуры. Именно превратили министерство испытательную площадку издевательство над украинской культурой. Министров меняли очень быстро, как перчатки, каждый следующий чиновник, как правило, становился хуже своего предыдущего. И, наконец, мы полностью пали низ, есть мы полном уже болоте. имею виду именно нынешнего, сегодняшнего нашего министра культуры еще более жалкое ее окружение, извините.
 подвигах Оксаны Билозир, неустрашимой, бескомпромиссной борьбе известными деятелями культуры, которые думают неLтак, как она, написано много. сражении русским театром, киностудией, художниками, выставочными павильонами, цирками и, наконец, полном провале невиданным селе позора Украине конкурсе Евровидения.
 Нового министра культуры как человека как профессионала ярко, мой взгляд, характеризует вчерашний день. имею виду, когда мы обсуждали здесь закон театре театральной деятельности. Потому некоторое время назад, буквально неделю, была нее кабинете. Клятвенно заверила, этом законе нуждается страна, нуждается театр, этот закон уже обсуждался Кабинете Министров, вчера выяснила, беспардонно врет. Потому позиция Министерства культуры была противоположной совершенно тому, тем ее заверениям, которые слышала министерстве.
 поэтому меня возникает вопрос. способна министр говорить правду? Со вчерашнего дня уверена, врет всегда, извините, везде. Это врет русском театре, врет киностудии, врет великих талантах "Гринджолов"  этих. Врет всем всем. И, естественно, меня возникает вопрос: имеет хоть малейшее представление совести, чести, достоинстве порядочности? Есть нее способность критически оценить свои достижения, сидя этом своем министерском кресле? Любит Украину знает ее? После вчерашнего, уверена, вопросы отвечая, будет снова врать. поэтому, извините, стоя здесь, трибуне хочу обратиться Президенту.
 Уважаемый Виктор Андреевич! Довольно нас скандалов, довольно репрессий духовной сфере! Довольно нас "Гринджолов". Если вы хотите оставить запоминающуюся страницу нашей украинской культуре, немедленно...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте.
  
 ЗАКЛУННА-МИРОНЕНКО В.Г. повторюсь, немедленно уберите из кресла министерства свою куму. это спасибо скажут, конечно же, неL"Гринджолы", истинные таланты нашей державы. Спасибо. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Віктор Таран, фракція блоку Тимошенко. Підготуватися Добкіну.
  
  
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, блок Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 колеги, громадяни України! Леонід Макарович Кравчук виступав звинуватив Віктора Ющенка, влада неLвитримали іспиту. Цитую: "Не витримали іспиту". Ющенко неLдотримує слова давав руку відріз.
 Ну, неLзнаю, треба давати руку відріз чи, вибачаюся, самому лексиконі здійснювати харакірі, Леонід Макарович виступав, суддя. напрошується риторичне вічне питання "А судді хто?"
 голова Спілки ошуканих вкладників міг нагадати Леоніду Макаровичу його слова, звертався людей, хоча нагадати закликав їх зберігати купони "Ощадбанку", гроші будуть множитися, гроші пропали. - право людини нормальне життя.
 міг нагадати Леоніду Макаровичу справу "Бласко", розікраний український флот, повернуся суті розмови скажу Леоніду Макаровичу, порівняння дій тих, блокує трибуну, із нами, боролися кучмівським режимом, є порівняння некоректним. Чому? депутати Шуфрич депутат Прошкуратова, закликали робили все, неLвиконувалося рішення суду. Правильно? Правильно. вимагали, рішення суду виконувалося.
 Тестя Юлії Тимошенко Геннадія Тимошенко  стягують операційного столу кидають СІЗО. Було рішення суду його звільнення. вимагали, рішення суду виконувалося.
 Хвору рак мозку Белюру кидають СІЗО всупереч рішенню суду, її звільнити. вимагали, рішення суду виконувалося.
 є дві суттєві різниці: вимагали, цій країні був Президентом неLКучма, неLЮщенко, неLКравчук, Президентом був закон, другі вимагають, закон неLвиконувався.
 тому, задаючи риторичні питання, якщо міліція погана Ужгороді, питаю я, її викохав, цю міліцію? Різак.
 якщо цю міліцію звільняти, неLбуде протрактоване нові політичні репресії.
 тому, раз звертаючись Леоніда Макаровича, тих депутатів, захищали Різака, нагадаю, поняття прав людини, раз нагадую, неLповинно  розходитися поняттям особистої моралі чесності.
 намагалися процитувати Ліну Костенко, вашого дозволу, ви, захищали Різака, хочу процитувати теж одного поета - Бориса Ілліча Олійника: "Народ неLвізьмеш макуху, він-то відчуває чин, є син його духу, хто, правді, сучий син".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, фракція соціал-демократів передає своє слово "Регіонам", буде виступати Раїса Василівна 6 хвилин.
 зараз запрошую слова фракції соціалістів Михайла Васильовича Мельничука. Підготуватися Ігорю Єремєєву.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 друзі, радіослухачі!
 Фракція Соціалістичної партії України виступала виступає  дотримання конституційних прав свобод людини громадян.
 зробили свій час будемо робити надалі, закріплювалися права свободи людей Україні. зробили вами крок мужній - змінили владу - Кучма вже історії, ним будемо розбиратися. сьогодні, безумовно, робота проводиться Україні.
 Фракція Соціалістичної партії виступала виступає верховенство права законі рівність усіх перед законами. Безумовно, зробити нелегко. кожній справі неLхотіли виступати суддями прокурорами. Суд тільки суд поставить крапку питанні: винен неLвинен особа, заарештована знаходиться під слідством. повинні чітко зрозуміти, спадщина Кучми дісталася нелегка. знаємо випадки розкрадання державного майна мільярди, привласнення підприємств, належали українському народові. Перелік великий, дай Бог, слідство, наші правоохоронні органи розставили цього приводу крапки.
 життя йде, неLможемо зупинитися випадку, є сьогодні. Зовсім недавно побував Чернівеччині Вижницькому Путивльському районах. хотів декілька слів сказати, якщо буде дальше рухатися, якій ситуації знаходяться мешканці цих районів, нічого вами неLзробили нічого, мабуть, неLбудемо робити, якщо неLскажемо сьогодні: здатні зробити тих людей, краще жили цих регіонах Чернівецької області. Десятки звернень Вижницького району Лопушнянському нафтородовищу. Йде нафта, податки неLсплачуються, 22 мільйони рік неLсплачується податків. Здавалося б, зробити крок - неLзроблено.
 Путивльському районі, Вижницькому районі увели сьогодні, шановні, державний комітет, тендер лісозаготовки. Тисячі підприємців залишилися без роботи. Ось поле роботи. вважаємо, важливо те, обговорюємо, важливо те, живуть люди, влада робить того, жили краще. цієї позиції виступає фракції Соціалістичної партії України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Ігор Єремеєв. 6 хвилин, йому передає слово своє "Демократична Україна" Нощенко. ласка, 6 хвилин. Підготуватися Яворівському Володимиру Олександровичу.
  
 
 ЄРЕМЕЄВ І.М.
 головуючий! колеги! Фракція Народної партії неLставить під сумнів право переможця  президентських виборів на  формування свої владної команди. Зміна  управлінських еліт  - нормальне явище, несе собі позитив оновлення, ефект свіжої крові, звичайно,  якщо робиться цивілізовано, з  дотриманням законодавства. сьогоднішня кадрова вакханалія, яка  є безпрецедентною масштабами,  неLвписується норми. Відверто паплюжиться трудове законодавство, порушуються конституційні права  громадян. суті, маємо справу з  політичною корупцією. Саме термін найточніше характеризує результати кадрових чисток, влаштували місцях деякі  губернатори  голови районних адміністрацій, формуючи команди вірно підданих. нові призначення управлінські посади, правило, відбуваються категоріями: свій, чужий. фаховий рівень, досвід, моральні якості  людини, її авторитет, це, нині кажуть,  відпочиває. Деякі голови  облдержадміністрацій приймають рішення рекомендують членам  Народної партії кого обирати керівниками  обласних  партійних організацій. розпорядженні фракції є сотні фактів, звернень, заяв практично усіх регіонів, яких люди скаржаться незаконне звільнення роботи, переслідування за  політичні погляди.  Нерідко їх примушують писати заяви звільнення лише тому, новим господарям потрібно влаштувати своїх друзів, кумів, товаришів. багатьох випадках робиться ніби-то мандатом помаранчевої  революції, компрометує нову владу, несе  суспільство невдоволення розчарування.
 Недавно голова  держави, звітуючи свої перші 100 днів роботи, повідомив звільнення посад 18 тисяч чиновників - вражаюче число. відомо Президенту: скільки них звільнено порушенням Законів?  Ось пише один із них, директор лісогосподарського підприємства Притулівського району Чернівецької області, заслужений лісник України,  депутат обласної ради - Михайло Петрик.  "6 років тому, прийняв фактично розвалений лісгосп, працювало 70 чоловік. Борги 1 мільйон 300 тисяч гривень. Люди бідували місяцями неLотримували зарплату. Нині господарство одне найкращих в  регіоні, має стабільні прибутки, справно сплачує податки розвивається. Додатково створено 330 робочих місць раптом мене викликає голова райдержадміністрації, пан Лукань категоричній формі вимагає: пиши заяву звільнення. Не напишеш - матимеш великі проблеми. далі: ревізії, перевірки, намагання дістати мене так, сам написав заяву пішов".
 схожій ситуації опинились наші  однопартійці, тепер уже колишній головний лікар Кагарлицького району Київської області -  Роман Мілевський, екс-начальник управління сільського господарства Ярмолинецької райдержадміністрації Хмельницької області, Юрій Резун, його колега Краснопільського району Сумської області - Володимир Колодяжний. список дуже довгий. далеко неповними даними, є розпорядженні секретаріату народної партії, Україні безпідставно звільнено роботи порушенням законодавства 400 членів партії. Звичайно, люди неLвідомі, поновлені судом своїй посаді директор кіностудії імені Довженко, головний режисер столичного театру імені  Лесі Українки, чесні, порядні громадяни, мають право бажають жити демократичній, повторюю: демократичній цивілізованій державі, панував закон.
 Вже готовився виступу нас поступила інформація Рівненської області. заарештовано Рівненській області  Рокітне Рудницького Віктора Анатолійовича, створив Поліській зоні племінне господарство "Абердин". Звинувачення вже декілька раз висовуються є безпідставними. зв'язку цим відповідально авторитетно заявляємо, народна партія парламентська Фракція захищатиме громадські права кожного  них, всіма законними способами. підтримаємо пропозицію, щодо продовження  роботи тимчасової слідчої комісії зібрані фракцією документальні свідчення незаконні звільнення роботи політичні переслідування громадян направляємо до  комісії вивчення прийняття відповідних рішень. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має фракції "Наша Україна" Володимир Яворівський. Підготуватися Степану Гавришу.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, "Наша Україна". колеги, перше. хотів зробити заяву імені нашої фракції те, Шкляр, Рябікін, Бичков Тополов, є відсутні, їхніми карточками проголосували об'єднані соціал-демократи. Через рішення підсумками цього всього є недійсним.
 Друге. хочу імені нашої фракції заявити, що  особисто, наша фракція те,  нашій державі, якій ми  живемо, була опозиція. опозиція сильна. Через те, якщо неLбуде опозиції, уряд, влада обов'язково наробить дурниць дурниць дуже  великих. абсолютна аксіома раз кажу, опозицію те,  був прийнятий закон опозицію виконувався.
 одне. маємо Україні опозицію? неLзнаю, може хтось її бачить, її неLбачу. повинні дуже чітко заявити, подобається неLподобається, велетенська група бандитів, бандити - ті, мають  мільйони мільярди, самі бачите, того, себе захистити, посилають попереду себе вчителів, медиків. Ніби-то захищають тільки їх. раз хочу сказати, неLє апологетом Ющенка неLє апологетом нової влади. наробили дуже  багато дурниць те, Ющенко Тимошенко заявили те, орієнтир ЄЕП, різко критикуватиму.  переконуюсь, велетенська помилку. само Ющенко заявив, справа Гонгадзе розслідується. раз кажу, неLідеалізую ніколи неLбуду ідеалізувати цю владу, думаю, абсолютно зрозуміло, сьогодні, якщо неLпоставимо питання так, має стояти, обов'язково програємо. Подумаймо, люди добрі, народ знає, що  із 47 мільйонів сюди обрали 450 найрозумніших. Кожен очевидно думає. сьогодні  думається звичайний українець, послухавши нас. обговорюємо, Різака кольоровий телевізор, приймає передачі через супутник неLприймає? дядько, якого кидають грати. думає те, проблеми вирішує парламент?
 одне - міліція. Так, згоден. правильно зробив Луценко, вибачився. звідки взялася міліція? бачу обличчя Мукачевому увечері, хлопці курили, ми, депутати, бандитами боролися. Оце самі, самісінькі. Через бандити повинні сидіти тюрмах. Йдеться бандитів, неLвчителів. Вчителів треба захистити. Якщо бандити неLбудуть сидіти тюрмах, будуть сидіти парламенті, будуть сидіти де-інде, будемо мати колонію.
 те, Прошкуратова впала Різака, піднявся нього тиск, якби мене упала, мене тиск піднявся б.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прізвищ... Володимир Яворівський прізвищ неLназивав. ніяких реплік. ласка, Степан Богданович Гавриш, "Демократичні ініціативи". Підготуватися Ратушному.
  
 
 ГАВРИШ С.Б.
 Адаме Івановичу, колеги. Головною проблемою українців є те, неLвміємо брати уроки. Спочатку Маркса Леніна, діючи зараз методами воєнного комунізму намагаючись силою переможця доказати слабким, є Україні господарем. неLможемо взяти уроки Адама Смітта, говорив те, лише умовах вільної конкуренції, спершись право, витікає природного права людини права свободи, може бути збудована потужна держава потужна нація. Може беремо уроки Дарвіна, законів якого середовищі левів, стадо змушений покинути бути загризений його суперником лев, наступний господар цього великого стада, живе принципам, один лев, решта йому підпорядковується, з'їдає наступне потомство. неLхочемо з'їсти наступне українське потомство таким чином? дамо сьогоднішній день - день дитини - урок прийдешнім поколінням, можемо дати? Без сумніву, ні.
 Віктор Андрійович Ющенко переміг саме тому, задекларував ліберальні цінності, об'єднали більшу частину української нації, сподівалися, що  саме його перемоги заживемо по-новому Україні. Чи  взяв уроки Леоніда Кучми? Думаю, зараз говорити надзвичайно важко умовах, яких дискутуємо. абсолютно адекватно, чуючи те, Україні мають місце політичні переслідування, лише спершись єдину консолідовану націю, можемо будувати  ефективну європейську демократію. Україні неLбігати Брюсселя  із Страсбурга, неLкланятись Москві, іншим столицям, тут  Києві згадати, є нащадки Великокиївської Русі, могутнього етносу,  найстарішого Європі.
 переконаний, зараз головне сісти єдиний стіл, домовитися. прошу Адаме Івановичу включити проект постанови, звернення до  Президента, терміново  зібратися  разом ним, Прем'єр-міністром Головою Верховної Ради керівниками фракцій того, урок сьогоднішнього слухання парламенті був відомий Президенту, неLчерез щільні фільтри нього доходила інформація, йому сказали: пам'ятайте, демократія неLє досконалою, згадайте долю Сократа, при диктатурі  неLбув страчений, саме писав свої філософські оповіді, саме почули нього чуємо цього часу. демократія, двічі проголосувавши фінських зборах, стратила його, приговоривши до  пиття цикути. Через пару днів були страчені його кати.
 неLсталося українській державі, згадаємо, сильні тільки тоді, єдині. слабкі тоді, розпорошені між собою. Закликаю всіх єдності зрозуміти, покінчивши із цією слабкістю станемо...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Ратушний, Українська народна партія, підготуватися Богатирьовій.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 колеги, виборці.
 неLбув цьому залі, відбувалася помаранчева революція, був сторону стін. зараз слухаю деякі виступи, мені здається, страшний сон. якийсь страшний сон, ті, ламали, застосовували силу, брехали, підтвердив Верховний суд, зараз виступають ролі нещасно переслідуваних.
 неLзнаю, представники цієї сили, жаль, Української народної партії, яких Майдан, власне, вивів влади. неправда, говорите. неправда, говорите.
 Українська народна партія стояла позиціях, комісія має бути створена. комісія розслідуванню прав свобод неLдвох громадян - одного Донецька, другого Ужгорода, саме свобод конституційних прав громадян. неLзнаю, чому 8.30 був готовий звіт, чому неLрозданий народним депутатам? говорю регламент. 80 частин цього звіту описано права свободи двох громадян. говорити 48 млн.?
 Наша позиція, справді порушуються свободи, права свободи громадян. Українська народна партія нагадує, спадок колишньої влади Україна займає п'яте місце кількості ув'язнених тюрмах СІЗО 100 тис. населення. слухаючи це, думаю, що, жаль, Верховна Рада піддалася оцьому, цим емоціям ті, найбільше причетний, був залишається порушення свободи громадян української людини, виступають незаслужено ролі обвинувачувачів прокурорів.
 Мене неLзадовольняє нашому секретаріаті те, звертаюся міністра внутрішніх справ вже нового - Луценка те, незаконно притягнуто відповідальності громадянина, випускника, відмінника Шемерецького Харківської академії. моє звернення дають розслідувати кримінальну справу слідчому, дії якого оскаржую.
 Мені неLподобається також, минула влада вбила члена нашої партії Гавдиду. знаю, неLхотіла розслідувати вбивство депутата Тернопільської обласної ради, зараз теперішній міністр відписує, вбивства неLбуло, був нещасний випадок. дивуюся, чому Українська народна партія голосує позицію, бандити повинні сидіти тюрмах, представники тієї фракції, представник якої очолює міністр, голосують, відбувається порушення. Мені здається, страшний сон треба припиняти. сили, представляє тут  Помаранчеву революцію, повинні себе вести відповідальніше неLтільки тих кабінетах, їх занесло, цьому залі, неLзраджувати тих людей, чиї права ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Раїса Василівна Богатирьова, фракція "Регіони України". Регламент - 6 хвилин, передають їй свій час фракція Соціал-демократичної партії .
  
 
 БОГАТИРЬОВА Р.В.
 колеги, Адам Іванович!
 Перед своїм виступом хотіла звернутися всіх, зараз слухає нас радіо, буде дивитися ввечері телебаченню, присутніх залі.
 Немає нічого смішнішого бруднішого, колега ображає колегу, відсутню залі, принижуючи її честь гідність. хочу нагадати всім відомі слова Черчилля: "Коли немає аргументів - додай голосом". сказала, принизь людину, народного депутата, жінку. вибачаюсь свого колегу перед моральною порядною своєю колегою Тамарою Прошкуратовою.
 хочу сказати, виборців наших: великий мудрий Петро I говорив: "Дай слово людині, дурь кожного була наочна". буде відповіддю.
 народні депутати, спробую своїм виступом зробити те, вдавалося небагатьом цій залі 15 років існування національного парламенту, саме достукатися кожного депутата, незалежно кольорової політичної орієнтації, навіть безбарвних: кожного нас своя правда кожен претендує істину, властивість людського мислення поведінки часто зводить нанівець можливість прийняття правильного рішення, тим більше, небезпека вірогідна сьогодні, вами намагаємося визначити, є правдою є істина справі Бориса Колеснікова.
 Передовсім, є абсолютно правильним те, справа стала предметом уваги вищого представницького органу народу - парламенту. спричинено виразно помітною у  справі Колеснікова тенденцію набуття неправовими діями влади загальнонаціонального масштабу перетворення їх звичку. будь-якому випадку, запорукою правильного рішення є правильно вибрана методологія аналізу подій. разі, якщо те, сталося зміни кольорів, загальнонаціональної ідеї синьо-жовтого помаранчевий, будемо оцінювати сенсі парламентських виборів 2006 року, матимемо шанс побачити істинні цілі причини подій. Саме метод необхідно застосувати щодо аналізу справи Бориса Колеснікова.
 відомо, вчора ГПУ висунула звинувачення Колеснікову. Кримінальний кодекс передбачає покарання діяння, яких його звинувачують, семи 12 років позбавлення волі. неLправник, парламент - неLсуд, Верховна Рада, без сумніву, неLмісце спростування доказової бази слідства захисту Колеснікова, однак повинна зацитувати висновок адвоката Колеснікова, Андрія Федура: "У справі Колеснікова, - пряма мова, - криміналу немає - тільки політика".
 неLзбираюся кваліфікувати професійний рівень адвоката. Нагадаю тільки одне: є саме тим, 2001 році донині майже одноосібно неLдозволяє Генеральній прокуратурі знущатися вершити політичний суд над людьми іншій справі справі вбивства Георгія Гонгадзе. Режим Кучми, режим Ющенка. Вбивство журналіста Гонгадзе справа Колеснікова - є спільного між цими подіями? Є? Так, є. Перше, внаслідок незалежних Президента обставин справі Гонгадзе безпосередньо справі Колеснікова опосередковано несе персональну відповідальність перед народом світом результати розслідування, імідж Президента жорстко узалежнили дій громадянина Піскуна, поновленого посаді Генерального прокурора поза волею парламенту діючого глави держави. Друге, обох цих справах супротивники однакові: прокурор Піскун адвокат Федур.
 зв'язку із цією обставиною, дозволю собі таке  твердження:  абсолютно очевидно, істина справі вбивства Георгія є боці Федура. слідства, здійснює ГПУ, воно  дизворотнє, дискредитоване. мене немає жодного сумніву, підсумковий результат справі Колеснікова буде аналогічним.
 третє. Ті, хто  зараз управляє цими двома  справами, визначили однакові цілі, мають бути досягнуті підсумку. Цинічно брутально справи перетворені інструменти   профілактики  опозиційних політичних лідерів: випадку Гонгадзе - Володимир Литвин, випадку Колесніковим - це  Віктор Янукович.
 наостанок дозволю собі декілька порад.
 Перше. Верховній Раді. зв'язку подіями, пов'язані арештом арештом  Різака Колеснікова є намір голосувати парламенті приводу недовіри Піскуну. врахуванням існуючих реалій відповідна постанова неLнабере більшості, це, суті, буде квазі легітимізації статусу Піскуна, Генерального прокурора. Тобто буде знівельована головна  претензія цієї особи. зараз неLзробімо цього.
 декілька порад владі. Чистота політичного обличчя авторитет влади державі і  міжнародній арені неLдосягається даруванням півкілограма золота переможниці  Євробачення, цивілізованих країнах є простою тусовкою, неLподією гіпертрофованого загальнонаціонального значення. само, участь представників влади...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити. Завершуйте.
  
 БОГАТИРЬОВА  Б.В. Єдине, зніме сумніви  щодо щирості влади доведе всім, приймав участь революції, гегемоном вашої  помаранчевої революції був український народ, неLдерждеп світового гегемону верховенство права Україні є неLсмугастим. таки  європейського зразка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Час відведений обговорення вичерпали. Одна хвилина, репліка. соціал-демократів?
 Шурма, ласка, мікрофон будемо визначатися.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії .
 би  хотів акцентувати вашу увагу те, при голосуванні постанову чотири "нашоукраїнці" проголосувало за.  говорити, них хтось голосував, є нещиро є справжня брехня, 15 хвилин перед тим "Наша Україна" голосувала зміну регламенту проголосували  Атрощенко, Балога, Гринів, Єхануров, Жебрівський, Жовтяк, Івченко, Катеринчук, Олійник, Пинзеник, Поліщук, Стецьків, Стойко Бондар. давно говорю, зверніться своїх колег-депутатів нехай складуть повноваження народних депутатів хай неLфальсифікують жодні вибори Верховній Раді. замість них ваші колеги голосували.
 стосується одного письменника, вискакав 5-ох партіях 4 красномовством пишається, вас якась дама впала, розуму повинна... глузду з'їхати взагалі майбутнє неLдумати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, бачите, обговорення питання  показало, проблема є практично виступаючі говорили те, дійсно існують, вами недаремно створили цю комісію бачим її результати мабуть треба прийняти рішення аби продовжувала свою роботу.
 Є  постанова. хотів би, якщо неLзаперечуєте, внести деякі  корективи. Перше. Непроміжний звіт. Ну трошки, вибачте, ріже. Просто звіт комісії взяти відома. одне.
 І  друге. другому пункті вважати необхідне продовжити роботу комісії. будемо слухати наступний звіт, давайте потім визначимося, тобто ми  неLпишемо поки липень, записуємо, "вважати необхідне продовжити роботу комісії" поставити крапку.
 із такими доповненнями ставлю голосування прийняття постанови. Голосуємо.
  
 
 За-204
 фракціях, ласка.
 Наша Україна - 8,  комуністів - 52, Регіони України - 33, Народна партія - 27, Блок Тимошенко - 0, соціалісти - 16, Українська  народна партія - 0, соціал-демократи  - 20, "Єдина Україна" - 1, "Демократична Україна"  - 19, партія "Промисловці, підприємці" - 11,  Демократичні ініціативи - 6, позафракційні - 11.
 колеги, раз нагадую маємо проголосувати: взяти звіт комісії відома  прийняти, та, перше. друге,  другий пункт: вважати необхідне продовжити роботу комісії. поставили крапку. якої політики, давайте раз  проголосуємо, колеги.
  
 
 За-218
 Давайте поступимо...
 А, ну раз Фракціях, ласка: "Наша Україна" - 3, Комуністів - 55, "Регіони України" - 43,   Народної партії - 29,  Блоку Тимошенко   - 0, соціалісти - 17, Українська народна партія - 0, соціал-демократична 18, "Єдина Україна" - 2, "Демократична Україна"  - 19, партія "Промисловці, підприємці" - 14,  Демократичні ініціативи - 6, позафракційні - 12.
 колеги, колеги, послухайте, ласка, мене. знаєте, неLпорушую регламент. знаєте, знаєте, що  проблема, проблема протягом уже більше місяця неLдає можливості нормально працювати регламенту. якщо зараз вами неLприймемо абсолютно, мовити, ну, нейтральної постанови, то, зрозуміло, завтра роботу почнемо із чергового блокування. думаю, нас неLкраситиме. Давайте приймемо цю постанову: взяти звіт Комісії відома вважати необхідне продовжити її роботу. Прошу голосувати.
  
 
 За-237
 Дякую. Рішення прийнято.
 фракціях, ласка. "Наша Україна" - 2; комуністів - 55; "Регіони України" - 45; Народна партія - 29; Блок Тимошенко - 0; соціалісти - 27; Українська народна партія - 0; соціал-демократи - 19; "Єдина Україна" - 5; "Демократична Україна" - 19; промисловців підприємців - 11; "Демократичні ініціативи" - 13; позафракційні - 12.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим.
 Через  чотири хвилини ми  починаємо парламентські слухання, пов'язані із проблемами  Бюджетної резолюції.
  
  