 ЗАСІДАННЯ  ШІСТДЕСЯТ  ДЕВ’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 19  січня   2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему, ввімкніть систему рада.
 
 Зареєструвалося -412 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, дозвольте привітати вас великим святом сьогоднішнім, побажати міці вода успіхів нашій спільній роботі.
 колеги! Інформація результати роботи Верховної Ради України пленарному засіданні 18 січня: розглянуто 17 питань порядку денного, результатами розгляду прийнято 2 закони, 3 законопроекти прийнято основу, 10 законопроектів відхилено, 3 законопроекти направлено доопрацювання, 1 проект постанови направлено доопрацювання, розгляд одного питання перенесено. результатами розгляду пропозиції Президента України подолано вето Президента Україна один закон 1 закон прийнято новій редакції. Відповідно статті 252 Регламенту, середу маємо 45 хвилин виступів уповноважених представників фракцій груп внесенням пропозицій, оголошення запитів, заяв, повідомлень. Прошу представників депутатських груп фракцій подати заявки виступ, тим часом оголошу депутатські запити, надійшли. Надійшли запити народних депутатів, надійшли запити народних депутатів України.
 Сергія КІРОЯНЦА Голови Верховна Рада України приводу порушення права народного депутата своєчасне отримання відповіді депутатський запит.
 Олександра МАСЕНКА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо виплати компенсації витрат сільськогосподарським підприємствам Полтавської області посів ярих зернових культур.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо виділення коштів проведення газифікації Великоволинської сільської лікарської амбулаторії Любарського району Житомирської області.
 Василя НАДРАГИ виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра стосовно включення Луганського трубного заводу переліку підприємств, яким можуть бути видані експортні ліцензії поставки труб чорних металів Російської Федерації.
 Станіслава ПХИДЕНКА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо виділення субвенції завершення будівництва Любомльської центральної районної лікарні Волинської області.
 Юрія КАРМАЗІНА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Голови Державного комітету земельних ресурсах, Секретаря Ради національної безпеки оборони приводу незаконної зміни меж загальнозоологічного заказника загальнодержавного значення “Великодобронський”, скасування статусу природно-заповідного фонду частини його території її подальшою передачею комерційному товариству обмеженою відповідальністю “Мисливський клуб “Кремінка”.
 Геннадія АСТРОВ-ШУМІЛОВА Віктора ТУРМАНОВА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра, міністра палива енергетики, Генерального прокурора приводу включення Державного підприємства “Ровенькиантрацит” складу Державного підприємства “Луганська вугільна компанія”.
 Івана ІВАНЧО виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо діяльності Державного підприємства “Державний фармакологічний центр” Міністерства охорони здоров’я.
 Володимира ЄЩЕНКА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра, міністра оборони щодо збереження Черкаського Будинку офіцерів осередку духовного культурного розвитку військовослужбовців, патріотичного виховання молоді, ветеранського руху Збройних Сил України.
 Геннадія РУДЕНКА Кабінету Міністрів щодо введення квот імпорт макулатури 2005 рік.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Кабінету Міністрів, Міністерства економіки питань євроінтеграції необхідність відміни тендора щодо закупівлі робіт послуг державні кошти потреб, постраждалих наслідків Чорнобильської катастрофи визначення Державного комітету питань подолання наслідків Чорнобильської катастрофи розпорядником відповідних коштів.
 Євгена ГІРНИКА віце-прем’єр-міністра Івана Кириленка стосовно ліквідації заборгованості доплатах проданий молодняк підвищених вагових категорій великої рогатої худоби товаровиробниками Богородчанського району Івано-Франківської області.
 Володимира ЄЩЕНКА віце-прем’єр-міністра Івана Кириленка щодо відновлення роботи відкритого акціонерного товариства  “Вільшанський цукровий завод” Городищенського району цукрового заводу села Колодисте Уманського району Черкаської області.
 Анатолія ДОМАНСЬКОГО Генерального прокурора щодо законності продажу санаторію “Прикарпаття”.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Генерального прокурора порушення кримінальної справи проти телеканалу “Інтер” розпалювання релігійної ворожнечі подачу неправдивих відомостей.
 Степана ХМАРИ Андрія ШКІЛЯ Генерального прокурора щодо перевищення службових повноважень старшим слідчим прокуратури Печерського району міста Києва Збаранським бездіяльності прокурора даного району Василевської.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Генерального прокурора щодо неналежного виконання працівниками Міністерства внутрішніх справ своїх обов’язків, призводить дезінформації керівництва Верховної Ради дискредитації народного депутата України.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора щодо зловживання службовим становищем голови правління колективного сільськогосподарського товариства “Заповіт” села Тернівка Новоархангельського району Кіровоградської області.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Генерального прокурора приводу завідомо неправомірного рішення судді Печерського районного суду міста Києва.
 Юрія АРТЕМЕНКА Генерального прокурора приводу незаконних дій керівництва Державної акціонерної компанії “Укрвидавполіграфія” щодо приватизації видавництв, підприємств поліграфії книгорозповсюдження.
 Івана СТОЙКА Генерального прокурора приводу загибелі під час виконання службових обов’язків помічника-консультанта народного депутата України Алевтини Малицької.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Голови Служби безпеки стосовно перевірки використання коштів під час проведення ремонту Чернігівської обласної дитячої лікарні.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ стосовно формального ведення кримінальних справ працівниками слідчого відділу Печерського районного управління Головного управління Міністерства внутрішніх справ України місті Києві.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора, Секретаря Ради національної безпеки оборони приводу зловживання службовим становищем посадовими особами Державного комітету державного матеріального резерву нанесення державі збитків розмірі більше 40 мільйон гривень.
 Георгія БУЙКА Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ стосовно формального розгляду депутатських запитів щодо тиску правоохоронні органи корумпованими угрупуваннями громадян посадовців, зловживання службовим становищем деяких працівників Генеральної прокуратури прокуратури міста Києва.
 Андрія ДЕРКАЧА Генерального прокурора щодо бездіяльності Генеральної прокуратури фактами протиправних дій співробітників Служби безпеки перешкоджанню діяльності журналістів посадових осіб закритого акціонерного товариства “Інформаційно-видавнича група “Телеграфъ”, застосування слідчих оперативних підрозділів Служби безпеки метою порушень повноважень народного депутата.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Генерального прокурора, прокурора міста Києва стосовно формального розгляду депутатських запитів, зловживання службовим становищем деяких працівників прокуратури.
 Миколи ПОЛІЩУКА Івана ІВАНЧО Генерального прокурора порушення прав людини ректором Ужгородського державного університету виселенню співробітників університету гуртожитку зимній період.
 Володимира МАЙСТРИШИНА Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ щодо упередженого розслідування кримінальних справ працівниками прокуратури Управлінням Міністерства внутрішніх справ України Чернівецькій області.
 Юрія ШИРКА Сергія ОЛЕКСІЮКА Генерального прокурора притягнення кримінальної відповідальності начальника Управління Міністерства внутрішніх справ Миколаївській області Павла Гуцола протиправну діяльність під час виборчого процесу.      
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо розслідування фактів бездіяльності прокуратури Чернігівської області щодо порушень законодавства створення слідчої групи Генеральної прокуратури.          Георгія БУЙКА Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ щодо зловживання посадовцями службовим становищем об’єднання корумповану групу деяких працівників прокуратури Печерського району міста Києва прокуратури міста Києва корумпованими угрупуваннями громадян працівниками Управління боротьбі організованою злочинністю Міністерства внутрішніх справ місті Києві родинних інших засадах.
 Володимира МАЙСТРИШИНА Генерального прокурора щодо бездіяльності Антимонопольного комітету безпідставне неLобґрунтоване системне підвищення тарифів Міністерством транспорту зв’язку ринку залізничних  перевезень.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Генерального прокурора стосовно відкриття кримінальної справи проти осіб винних вчинені акту вандалізму щодо пам’ятника честь воїнів-визволителів міста Цюрупинська Херсонської області.
 Богдана КОСТИНЮКА Генерального прокурора приводу незаконного відчуження державного майна, пам’ятки архітектури, історичного приміщення колишнього палацу Потоцьких місті Івано-Франківську.
 групи народних депутатів Генерального прокурора щодо можливих зловживань проведенням тендерів Міністерством охорони здоров’я.
 Миколи ТОМЕНКА Генерального прокурора щодо вжиття заходів прокурорського реагування зв’язку із порушенням загальнонаціональними телеканалами України Законів “Про вибори Президента України” “Про рекламу”.
 В’ячеслава КИРИЛЕНКА Міністра праці соціальної політики, Голови Пенсійного фонду стосовно незаконного зменшення розміру пенсії мешканцю Херсона Авраменку.
 Михайла ПОЛЯНЧИЧА Міністра внутрішніх справ щодо прикриття прямого шахрайства формальними відписками депутатські запити стосовно ознак кримінального характеру приватного підприємства-фірми “Меркурій-Інвест” при розрахунках недопоставку мінеральних добрив приватному аграрному підприємству “Фортуна” Чортківського району Тернопільської області.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Міністра освіти науки щодо виділення автобуса Мотовилівській загальноосвітній школі Любарського району Житомирської області.
 Валентини СЕМЕНЮК Йосипа ВІНСЬКОГО Міністра оборони стосовно проведення інвентаризації майнових об’єктів Товариства військових мисливців рибалок Збройних Сил України.
 Івана РІШНЯКА Міністра аграрної політики, Міністра охорони навколишнього природного  середовища стосовно збільшення масштабів шкідливої вирубки лісів території Сумської області.
 Василя БАРТКІВА Міністра охорони здоров’я стосовно невжиття заходів щодо подолання явищ захворювання хворобою Боткіна, систематично протягом останніх трьох років має місце селі Старі Велідники Овруцького району Житомирської області.
 Петра СИМОНЕНКА Міністра внутрішніх справ щодо вжиття заходів припиненню хуліганських дій стосовно систематичного пошкодження майна Чернівецького обласного міського комітетів Комуністичної партії України.
 Юрія КАРМАЗІНА Міністра юстиції, Генерального прокурора щодо вжиття заходів приводу безпрецедентних порушень законності тяганини під час примусового виконання відділом Державної виконавчої служби Дергачівського районного управління юстиції Харківської області  судового рішення стягнення боргу закритого акціонерного товариства “Єнісей” користь фермерського господарства “Таврія”.
 Володимира ДЕМЬОХІНА міністра оборони щодо проведення інвентаризації майнових об’єктів Товариства військових мисливців рибалок Збройних Сил України.
 Левка ЛУК’ЯНЕНКА міністра оборони стосовно інформації згоду України участь Росії плануванні проведенні багатонаціональних військових навчань її території.
 Алли АЛЕКСАНДРОВСЬКОЇ міністра праці соціальної політики приводу забезпечення виконання частини 4 статті 57 Закону України “Про освіту”.
 Володимира ПУЗАКОВА першого заступника міністра транспорту зв’язку приводу неправомірних дій керівництва Одеської залізниці щодо закриття місті Гайвороні клубу залізничників.
 Владислава АТРОШЕНКА Голови Служби Безпеки приводу умисного посягання честь гідність народного депутата України.
 Віктора ЗАІЧКА Голови Вищого господарського суду щодо прискорення вирішення питання стосовно заборгованості між Запорізькою АЕС Севастопольським приладобудівним заводом “Парус”.
 Георгія ПОНОМАРЕНКА Голови Служби безпеки щодо вжиття заходів припиненню хуліганських дій стосовно систематичного пошкодження майна Чернівецького обласного міського комітетів Комуністичної партії України.
 Ігоря ЄРЕМЕЄВА Голови Вищої ради юстиції, Голови Верховного суду, Генерального прокурора, Голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів порушення норм Цивільного процесуального кодексу України суддями Замостянського районного суду міста Вінниці при розгляді позову відкритого акціонерного товариства “Вінницям’ясо”.
 Анатолія КУКОБИ першого заступника голови Національної ради України питань телебачення радіомовлення приводу позбавлення обласної державної телекомпанії “Лтава” права мовлення 21-ому телевізійному каналі.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО виконуючого обов'язки  Прем'єр-міністра  загрозу аварії Чорнобильській АЕС зв'язку тим, відключеній 2000 році електростанції неLвивантажене ядерне  паливо 1, 2 3 енергоблоків. Затягування терімнів розробки  проектів будівництва сховища ядерних відходів підприємств із переробки радіоактивних відходів.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Генерального прокурора, голови ДПА з  приводу діяльності великої групи фірм Львівській області 2002-2004, при мільярдних фінансових обсягах потурання керівництвом обласної державної податкової адміністрації та  СДПУ цілком неLсплачували податків, сплачували символічні суми;
 Григорія МАНЧУЛЕНКА  Генерального прокурора України повторний депутатський запит стосовно грубого порушення чинного законодавства Головою Київської обласної  державної адміністрації;
 Віктора БОЙКА  Генерального прокурора України щодо необхідності захисту майнових прав держави процесі реструктуризації науково-дослідного інституту м'ясної молочної промисловості;
 В'ячеслава КОВАЛЯ  Генерального прокурора України щодо незаконних дій порушення громадянських прав Лабазова працівниками правоохоронних органів міста Прилуки Чернігівської області.
 Таким чином, народні депутати, виголошено 59 запитів. Фракціях: "Наша Україна" - 18, Фракція Комуністів - 17, "Регіони України" -2,    Соціал-демократичної партії України - 2,  "Єдина Україна" - 4,  "Трудова Україна" - 1, Народна аграрна - 3,  Соціалістична партія - 2,  Блок Тимошенко   - 3, Союз - 2,  НДП промисловців підприємців   - 1, Центр - 3, позафракційні - 1.
 Переходимо тепер виступів представників депутатських  груп Фракцій із запитами, заявами повідомленнями. Олександр Масенко, Фракція Соціалістичної партії України запрошується виступу , підготуватися Миколі Шершуну.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую, Володимире Михайловичу, член Фракції комуністичної партії України вважаю велику честь, мене образили дуже. виборці, народні депутати, нас уже стало ганебною традицією, слова високих посадовців, політиків нашій державі розходяться із конкретними справами. ми  знаємо, що  бувший Президент, Прем'єр-міністр, кандидати пост Президента обіцяли, що  2005 році буде ліквідована диспропорція пенсійному забезпеченні військовослужбовців, але  бачимо, цього часу питання неLвирішено. Поступає маса звернень, телефонних дзвінків. ось учора Полтаві відбулася акція протесту участю майже 5 тисяч чоловік. мені доручили зачитати резолюцію, тобто звернення учасників акції протесту військових пенсіонерів Верховної Ради України Кабінету Міністрів України.
 Ми, учасники акції протесту проти неправомірний дій влади відношенню пенсіонерів Збройних сил України, органів внутрішніх справ, СБУ, вишли пенсію різні  роки, забралися місті Полтаві, заявити рішучий протест всім гілкам влади приводу невиконання Закону України соціальний захист військовослужбовців із змінами, були прийняті Верховною Радою підписані Президентом 2004 році. Неодноразові  запевнення перших керівників держави, кандидатів пост Президента ліквідацію диспропорції розмірах пенсійного забезпечення вселяли наші серця надію торжество справедливості. Однак перші виплати перерахованих лапках пенсій січні 2005 року піддали сумніву честь порядність владних структур, оскільки нараховані суми неLвідповідають чинному законодавству, неLпіддаються логічному осмисленню перевірці. Захищаючи свої конституційні права, заявляємо рішучий протест проти продовження дискримінації відношенню пенсіонерів, військовослужбовців вимагаємо Кабінету Міністрів вжити всіх відповідних заходів забезпечення виконання положень Закону України соціальний захист військовослужбовців, Верховній Раді України встановити причини порушень чинного законодавства, спрямувати спільні зусилля Верховної Ради України Кабінету Міністрів України вишукання резервів відмінити статтю  39 Закону України Державний бюджет 2005 рік. Закликаємо пенсіонерів військовослужбовців, пенсіонерів органів внутрішніх справ, СБУ, всієї України підтримати наші вимоги разом домогтися торжества справедливості.
 речі, фракцією комуністів внесений законопроект внесення змін  бюджету. просив депутатів...
  
 ГОЛОВА. Дякую.  прошу вибачення Олександра Масенка, помилився, є представником фракції Комуністичної партії України.
 Микола Харитонович Шершун має право виступ, підготуватися Білорусу, Олегу Білорусу.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, Рівненщина, фракція Народної аграрної партії України.
 22 вересня 2004 року цієї трибуни фракція Народної аграрної партії України забила сполох, оприлюднивши заяву приводу самозахоплення привласнення земельних ділянок найпривабливішому куточку гірського Криму, Ялтинському гірсколісовому природному заповіднику.  вже понад рік точиться боротьба припинення незаконного будівництва дороги бази відпочинку 13 кварталі Алупкінського лісництва. перший, безпрецедентний своєю зухвалістю крок, призвів знищення 13 гектарів унікальної деревночагарникової рослинності, збитки чого оцінені 700 тисяч гривень.
 звернення природоохоронних організацій Криму захист Ялтинського заповідника звернення Народної аграрної партії України Генеральної прокуратури України, Міністерства внутрішніх справ залишилися без реагування. Правда фактом пошкодження об'єкта природно-заповідного фонду прокуратурою міста Ялти восени 2003 року було порушено кримінальну справу. Проте цього часу, наскільки відомо, неLвстановлено навіть осіб, вчинили правопорушення, протиправні дії неLзупинено. Потурання беззаконню відомо породжує нові.
 18 жовтня 2004 року Президент України видає Указ "Про затвердження меж Ялтинського гірськолісового природного заповідника", яким фактично під виглядом званої інвентаризації складу цього природно-заповідного об'єкта вилучається 347 гектарів заповідних земель, ринкова вартість, яких сягає вже мільярда гривень. Тобто, поки караван іде, швидкі руку ділки зініціювали нормативно закріпили вилучення природно-заповідного, суті, недоторканого фонду собі ласий шматок Чорноморського курортного побережжя районі Фороса, вже розгорнулося повномасштабне будівництво.
 Зрозуміло, організаторів цих неподобств неLцікавлять трати обсяги, яких взагалі визначити неLможливо.
 Йдеться здоров'я тамтешніх мешканців, оскільки будівництво відбувається районі водного джерела Хостабаш, є місцем забору води двох селищ міста Алупки.
 Невідворотно виникає запитання: скільки треба пережити екологічних катастроф, дійти того стану мудрості поваги середовища, без нормального  розвитку якого люди просто приречені вимирання.
 Депутати фракції Народної аграрної партії України  наполягають  негайному відновленні законності самозахоплених  земельних ділянок та  припиненні маніпулювання вітчизняним природоохоронним законодавством.
 Просимо заяву вважати депутатським запитом Генеральної прокуратури України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Олег Григорович Білорус фракції блоку Юлії Тимошенко запрошується виступу.  Підготуватися Миколі Рудьковському.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Олег Білорус, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 депутати, громадяни!
 Наша фракція .....блоків партії внесли значний вклад перемогу демократичної революції. готові стати захист здобутків народної перемоги  від  всяких спроб загроз її підриву боку збанкрутілого антинародного владного режиму. Агонія старого владного режиму переростає гангрену влади Україні. смертельна загроза України, нової народної влади хочуть проникнути чорні волки старої влади, одягли одягають себе помаранчеві, вивернуті наверх кожухи зображають себе фарбованих лісів, лібералів демократів.
 Небачених масштабів набуває нова "азаровщина" спосіб тихого захоплення узурпації народної влади кланами. стаємо захист революції закликаємо здорові політичні сили об'єднатися  цій боротьбі. Тиха контрреволюція неLпройде! Народна влада повинна стати новою в  людях, діях, починаючи голів сіл глави українського уряду. Всяка затяжка проволочка формуванні уряду смертельна майбутнього України. фахівці, неLфахівці бачать нову загрозу економічної кризи України. Падають темпи розвитку промисловості, сільського господарства, 12 відсотків одного відсотка грудні. Потрібна програма надзвичайного антикризового державного менеджменту, є необхідність створити спеціальну комісію Верховної Ради розслідування зловживань старої влади, особливо останні два роки. Іде розкрадання народного добра, іде прихватизація прискореними незаконними темпами.
 закликаємо нового Президента Верховну Раду негайно приступити формування уряду України. Забезпечити конституційну прийом-передачу влади, робиться усіх демократичних країнах. Особливо області фінансів, бюджету, витрачання валютних коштів інших.
  
 ГОЛОВА.Микола Рудьковський, фракція Соціалістичної партії України. ласка, підготуватись Василю Надразі.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Заява фракції Соціалістичної партії.
 Політика останніх місяців уряду Януковича, направлена поспішну прихватизацію найбільш прибуткових енергетичних об'єктів, набула своєї кульмінації того, фінансисти кандидата влади зрозуміли, ніяких шансів перемогти виборах неLмає. протягом фактично трьох останніх місяців приватизовані "Павлоградвугілля", шахта "Комсомолець Донбасу", "Краснодонвугілля" цінами десять разів нижчими їх реальної вартості. прикладу, шахта "Красноармейская западная № 1" продана ціною трохи більшою ста мільйонів гривень, час шахта видобуває більше шести мільйонів тонн вугілля року при загальній вартості продукції більше півтора мільярда гривень.
 Потребує вдосконалення механізм дотації вугільної галузі. Незважаючи те, держава щорічно виділяє чотири мільярди гривень, ціна вугілля залишається надто високою сягає більше 500 гривень тонну населення.
 Фракція соціалістів звертається Генеральної прокуратури України щодо перевірки законності приватизації вищезгаданих енергетичних об'єктів вважає, новий уряд України повинен вжити невідкладних заходів повернення згаданих вугільних об'єднань склад державної компанії НАК "Вугілля України".
 легкої руки таких прихватизаторів-шахтарів маємо дивну залежність, держава Державного бюджету дотує видобуток вугілля приватизованих шахтах, робляться штучно збитковими своїми новими власниками.
 Свідоме зволікання останніх урядів виробленням довгострокової енергетичної стратегії вже призвели неLлише мільярдних збитків Державного бюджету, втрати частини економічного суверенітету України. Чого лише варті будівництво нафтопроводу "Одеса-Броди" без забезпечення обсягів транзиту, закриття Чорнобильської станції без реальних фінансових гарантій щодо перетворення об'єкту укриття безпечній довгостроковій перспективі, передача НПЗ під контроль лише російських компаній, вивезення ядерного боєзаряду розкрадання коштів замість створення замкнутого ядерного циклу, відсутність довгострокових контрактів Росією транзит, Туркменистаном - постачання газу.
 Соціалістична партія України наполягає терміновій розробці затвердженні урядом довгострокової програми розвитку енергетики України, передбачивши головним напрямком - розвиток власної сировинної бази основного фактору енергетичної безпеки України шляхом забезпечення щорічної державної підтримки вугільної галузі неLменше 5,5 мільярдів гривень, залучення спеціальних компаній активної розробки Чорноморського шельфу, створення нових транзитних потужностей нафти газу, створення замкненого ядерного циклу, досягнення політичних домовленостей участь українських ...
  
 ГОЛОВА. Так,  Василь Надрага, депутатська група "Союз" запрошується виступу. Підготуватися Рефату Чубарову.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, хотел бы остановиться своем выступлении одной проблеме - проблема, касающаяся внешнеэкономической деятельности тех, сожалению, проблем, которые сегодня существуют, правильнее сказать, недоразумений, если неLхуже того. Итак, согласно договора, регулирование поставок труб из черных металлов, который подписан апреле 2001 года между Министерством экономики Украины Министерством экономического развития торговли Российской Федерации Луганский трубный завод, это одно из .........образующих предприятий Луганска, неLвключен список  предприятий производителей, которые имеют право осуществлять экспорт стальной трубы Российскую Федерацию. Соответственно, это неLучитывает торгово-экономических интересов данного предприятия, привело потере 45 процентов традиционного рынка данного завода. Можно этим  соглашаться или нет - вопрос дипломатический, сегодняшний момент существующая ситуация коей мере неLможет удовлетворить завод соответственно город  Луганск. Объясню почему. Потому существующий перечень предприятий, которые имеют право увозить, неLсостоянии даже охватить квоты, которые получили. Так, 2002-2003  счет неиспользованных квот других трубных предприятий Украины, которые согласились, подчеркиваю, добровольно передать свою часть Луганскому трубному заводу, последний имел  возможность экспортировать в  Российскую Федерацию 12,7 тысяч тонн стальной трубы. есть, факту завод ввозил  свою трубу в  Российскую Федерацию, ему нужно было  договариваться теми предприятиями, которые имели квоту, им нужно было доказывать министерстве соответственно, когда мы сегодня  говорим том, надо это делать или нет, мы упираемся ситуацию одного порядка - надо пройти 10 кругов  того, чтобы добиться своего. Луганский трубный  завод заявил ходатайство включении его перечень  компаний украинских производителей труб из черных  металлов, который совершает экспортные операции Российскую Федерацию. Но, несмотря это, новый проект договора, который должен быть подписан  между Россией Украиной, большому сожалению, это предприятие опять неLпопало, попали те, которые были включены еще согласно перечня  2001 года. сюда возникает опять вопрос: "Насколько это справедливо надо ?" Тем более, Луганский трубный завод  был сориентирован российские рынки. неLхочу уже говорить его  значении бюджете города Луганска, уже неLхочу сказать том, что  это рабочие места остальное.
 считаю, необоснованная  дискриминация  данном случае, как любом другом варианте,  невозможна, если мы говорим нормальной внешнеэкономической деятельности. Поэтому сегодня подготовлен  соответствующий депутатский запрос, прошел через зал. надеюсь, Кабинет Министров  этом вопросе наведет порядок. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Рефат Чубаров, фракція "Наша Україна", запрошується виступу. Підготуватися Володимиру Демьохіну.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Вельмишановний Голово! колеги! виборці! 9 вересня минулого року Верховна  Рада  України схвалила постанову 60-річчя Ялтинської конференції глав держав антигітлерівської коаліції. Верховна  Рада цій постанові, підкресливши загальновизнану роль Ялтинської конференції завершенні розгрому  фашизму  Другої світової війни, досягненні домовленості щодо створення ООН, доручила Кабінету Міністрів України, окремих питаннях органам влади Кримської Автономії реалізувати низку заходів цієї нагоди.
 Днями стало відомо, ініціативою окремих урядовців Автономної Республіки Крим межах заходів присвячених 60-річчю Ялтинської конференції заплановано встановлення біля Лівадійського палацу пам'ятника одному найкривавіших тиранів  ХХ століття Сталіну. повідомляється засобах масової інформації посиланням на  заступника голови Ради Міністрів Автономії Казаріна, автором цього пам'ятника виступив російський скульптор Церетелі, виготовляють  його металі одному із санкт-петербургських заводів, фінансуються роботи російськими  підприємцями.
 Реалізація цієї мерзотної ідеї саме Криму, звідки 60 років тому  за  рішенням Сталіна  та  його камарил’ї було  насильницьке вигнано кримськотатарський народ, землі, яка  довгі 45 років була відлучена своїх корінних жителів, оскільки їм заборонялося туди повертатися, десятки тисяч кримських татар, намагалися повернутися своїх осель, знову знову викидалися силою межі півострову, неLтільки не  прийнятна, нічим іншим, ніж цинічною наругою над пам'яттю   сотень тисяч людей, загинули вигнанні, є образою десятків тисяч живих, попри вижили спромоглися повернутися власну землю. Прихильники ідеї встановлення пам'ятнику тирану наводять аргумент те, мовляв Сталін є історичною постаттю. Виходячи такої хибної логіки, можна відоправдати кого завгодно, майже Гітлера. Отже, хочу заявити цієї трибуни таким собі любителям історії, пан  Казарін іншим кримським урядовцям: схаменіться! Якщо неLздатні добрі справи, мали усунути наслідки депортації. Якщо неLспроможні вирішувати численні проблеми десятків тисяч репатріантів, живуть поселяннях без води, без доріг ,без школи, якщо ваші дії призвели того, кримська земля розпорошена, розхватана сотнями гектарів між московськими київськими олігархами, місцевим людям неLзнаходиться пару соток побудови власного житла - зупиніться! Не випробуйте людей чиї рани довго, жаль, залишаться відкритими, оскільки вас неLмає неLвласної гідності, співчуття народу, половина чисельності якого була знищена саме наслідок злочинів того людожера,  пам'ятник якому наміряєтесь поставити Криму. Сталінізм, є одним різновидів фашизму, Криму неLпройде.
  
 ГОЛОВА.  Володимир Демьохін, Фракція "Єдина Україна". Підготуватися Броннікову.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Владимир Демехин, Фракция партии  "Єдина Україна". Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты, мое заявление сегодняшнее Фракции партии "Єдина Україна" касается важнейшего  вопроса жизни нашего государства. Как известно, важных дел вопросов неLбывает много и, взгляд, этим важнейшим вопросом является сегодня вопрос современной экономической политики условиях Конституционной реформы. Наши действия напоминают сегодня управлению государства скорее тушение лесного пожара. Когда мы тушим маленьким ведерком маленький пенек, верховой огонь губит достояние нашего государства, такие достояния, как : национальные надра, государственную собственность, которую создавали наши отцы деды, это средства Государственного бюджета, расходуемые бессистемно разворовываемые. связи этим наша фракция партия поддержали создание тимчасовой комиссии контролю державними закупівлями.
 Главные вопросы, которые сегодня явно стоят перед нами, мы пытаемся решить разрозненно, неLобъединяя их целостную системную проблему. Какие это вопросы? Это вопросы проблемы бюджета, непрозрачность механизмов использования средств госбюджета. Не должно быть общих  специальных фондов. Должен быть один общий фонд, абсолютная логика его использования четкий план, это Пенсионный фонд его проблемы. Мы сегодня  имеем проблему дефицита Пенсионного фонда, проблему выплаты пенсий военнослужащих пенсионеров военных, экономические проблемы аграрного сектора, рынок  земли,  защита внутреннего рынка вопросы вступления ВТО. Проблемы налогообложения, это злополучные СС ТПР. Мы каждым  законом Госбюджете отменяет ряд статей законов, связанных налогообложением. Какая может быть система этом вопросе?
 Вопросы, проблемы местного  самоуправления. Мы предоставили достаточно серьезные права, отняли деньги местных советов. Курс евроинтеграцию, это цель или задача? Это задача, это промежуточная задача вступления Евросоюз курс вступление ВТО.
 Наконец, национально этнические отношения, посредством которых пытаются разделить Украину  запад восток. ряд, конечно, других задач. Мы попутали системные понятия такие, как цели, задачи, средства, достижения цели. если задуматься, какая  наша главная цель? самом деле одна единственная, наша цель - это благосостояние каждого из нас благосостояние народа, добробут кожного.
 Единственным путем выхода из создавшегося положения является разработка реализация единой экономической политики основе системного подхода современного. мы партией фракцией "Единая Украина" будем инициировать ряд мероприятий реализации данных целей. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА.  Володимир Бронніков, фракція "Регіони України", підготуватися Бартків.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Заявление фракции "Регионы Украины".
 Уважаемые коллеги! Уважаемые радиослушатели, телезрители! Забывая свою историю, народ разрушает собственное будущее. Последние время неLтолько многие народные депутаты, политики, находящиеся вне парламента, получили уведомление небезызвестной организации ПОРА. этих посланиях говорится, этих политиков либо уже внесли некие “черные списки” врагов народа, либо угрожают внести туда как лиц, неLсоответствующих, их мнению, правильным политическим симпатиям ПОРЫ.
 Практика составления списков нашей истории уже была. Вспомните царско-жандармские списки неблагонадежных, списки кулаков подкулачников, фашистские списки командиров комиссаров, евреев полукровок, списки диссидентов. Да, мало было истории подобных гнусностей. Общее здесь одно: подобные списки предшествовали установлению тоталитарных фашистских режимов. Интеллектуалы из числа "Нашей Украины" этом неLмогут неLзнать, равно как неLмогут неLзнать том, интеллигенция всегда становилась первой жертвой тоталитарных режимов тогда стороной имени народа начинали править швондеры.
 конечном итоге, таких государствах устанавливался византийский режим, когда главным принципом общественной жизни становился принцип "не высовывайся", коррупция являлась повседневной нормой. Такие страны погружались тьму мракобесия. конце-концов народы бунтом кровью  свергали такие режимы, либо подобные государства разрушались извне, значит, тоже кровью простого народа.
 Украинцы стремятся жить конституционном поле, соблюдая законы, принятые этом зале. нашей стороне созданы органы обеспечения законности призваны контролировать соблюдение норм общественной жизни. Среди этих норм неLпредусмотрено чье-либо право создание списков политически неблагонадежных, тем неLменее Служба безопасности Украины неLреагирует факт создания организацией ПОРА “черных списков”.
 Фракция "Регионы Украины" призывает всех, кто способен повлиять ситуацию стране, одуматься пока неLпоздно. народ уже натерпелся разномастных инициаторов составления подобных списков, стоит вспомнить раскулачивание голодомором, расстрелы коммунистов красных командиров евреев. Мы кровью выхаркали фашизм тоталитаризм. Поэтому заявляем: нынешней Украине неLпройдут, Конституция закон превыше всего. Фракция "Регионы Украины" требует Службы безопасности Украины  установить подлинных инициаторов составления “черных списков” присечь позорный цивилизованного государства пещерную практику подобного рода расправ над политическими оппонентами.
 Данное заявление просьба считать официальным запросом депутатской фракции "Регионы Украины".
  
 ГОЛОВА.  Василь Бартків, депутатська група "Центр", підготуватися Ігорю  Шурмі.
  
 
 БАРТКІВ В.П.
 Василь Бартків, Українська народна партія, депутатська група "Центр".
 Володимир Михайлович, колеги народні депутати! Звернутися вас імені групи мене змусила ситуація, склалася Державному комітеті державного  матеріального резерву. 2002 році виконання постанови Верховної Ради України відпуск міністерства оборони  авіаційного палива, знезнижувального запасу державного резерву Кабінетом Міністрів України було прийнято розпорядження відпуск оборони авіаційного палива.
 Держкомрезерв...  яким було зобов'язано Держкомрезерв здійснити відпуск міністерства оборони Україні 24 тисяч тонн авіаційного палива загальну суму  36,8 мільйона гривень. Термін повернення позиченого палива сплати його вартості Держкомрезерву встановлювався  1.12.2003 року. Проте 1.12.2003 року Міноборони авіаційне паливо Державного резерву неLповернуло, зв'язку тим, відповідні видатки неLбули передбачені Державним бюджетом. своєї сторони Держкомрезерв України, квітня 2003 року очолює пан Пєсоцький Микола Федорович протягом 2003-2004 року неLздійснив ніяких спроб повернути Державного резерву грошові кошти розмірі 36,8 мільйона гривень. Навпаки, Пєсоцький доручив  своїй дочерній компанії ДАК “Укрресурси" передати право вимоги цього боргу комерційній структурі, свою чергу розрахувалася комітетом особі ДАК “Укрресурси" векселями із неLгарантованим терміном погашення 2008 році.
 Слід зазначити, обставини наявні документи свідчать те, рішення визначення вказаних вище векселів відповідні договори були укладені   особисто Пєсоцьким.
 Вже наступного дня "Укрресурси" поступилися своїм правом  вимоги Міністерства оборони України комерційній структурі, поставила Держкомрезерву України вимогу його голови вищезазначені векселі.
 Нещодавно групі депутатів стало відомо, рахунків Міністерства оборони рішенням суду вказаній комерційній структурі було примусово списано близько сорока мільйонів гривень  підставі договорів, укладених головою Держкомрезерву. Результати званих господарських операцій із матеріальними цінностями Державного резерву стало отримання Держкомрезервом замість грошових коштів  розмірі 36,8 мільйони гривень векселів приватної комерційної структури, неLмають жодного відношення системи Державного резерву ніяким чином неLгарантують сплати по  них зобов'язань бюджетній установі.
 Звертаючись цієї високої трибуни, хочу зазначити, протягом шести місяців Генеральна прокуратура, Кабінет Міністрів ніяк неLвідреагували зловживання.
 Прошу вас, Генеральний прокуроре, секретар Ради національної безпеки оборони, дати належну оцінку діям таких високих державних посадовців.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України. Підготуватися Геннадію Руденку.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 розумінням ставимося процесів зміни конфігурації політичних сил Верховній Раді України, хоча маємо власний погляд формування більшості.
 Конкретним кроком законодавчого становлення правових основ діяльності парламентської більшості, меншості, погляд, має стати прийняття принципово нового закону парламентську більшість парламентську опозицію, забезпечать умови діяльності, власне, опозиції, необхідність існування якої неLраз наголошували нинішні переможці.
 Фракція пропонує при доопрацюванні даного закону Верховній Раді прийняти врахувати дві умови. Перша, існуючі законопроекти зазначеного питання неLвідповідають умовам, склалися.
 Друга, новий законопроект повинен мати, мовити, колективне авторство, оскільки будь-який одноосібний автор завжди буде асоціюватися більшістю, меншістю.
 Виходячи цього, фракція пропонує дати протокольне доручення Верховній Раді щодо підготовки  проекту Закону України парламентську більшість парламентську опозицію профільному комітету питань правової політики. Вважаємо, підхід вирішення питання дозволить уникнути багатьох спірних моментів забезпечить необхідну кількість голосів разі винесення законопроекту розгляд Верховної Ради.
 законодавчого оформлення умов діяльності більшості, меншості Верховна Рада, переконання фракцій, зобов'язана повернутись перегляду питань розподіл комітетів числі. крок продиктований логікою розвитку парламентського життя. Нагадуємо: команда Ющенка постійно наголошувала, принаймні два комітети: бюджетний свободи слова - завжди очолювали представники опозиції, оскільки принцип існує цілому демократичному світі. Окрім того, один із званих указів пана Ющенка, виголошений майдані під час помаранчевої революції черговий раз обіцяний народу, повинен бути виконаний першочерговий, прямо говорив, меншості буде забезпечено три комітети: питань бюджету, свободи слова, боротьби організованою злочинністю. Сподіваємося, подальші дії команди Ющенка його самого будуть, завжди, послідовними. речі, прийняття закону забезпечить незалежність опозиції незалежно її складу волі переможців її відсутності.
 Якщо розмови нову більшість є справою честі нової влади, то, очевидно, нова більшість сама повинна розпочати процес перерозподілу повноважень у
 Верховній Раді урахуванням інтересів всіх парламентських груп фракцій. Очевидно, лише таких умов нововиявлені стовпи демократії, очолюють вищеозначені комітети, адекватно зреагують продемонструють прихильність демократичним цінностям добровільно складуть повноваження голів.
 Фракція вважає необхідне розглянути прийняти Закон гарантії прав парламентської опозиції наступній сесії. Якщо цього неLвідбудеться, опозиція 2006 року черговий раз лишиться поза законом черговий раз майданні гасла нову демократію неLтрансформуються конкретні демократичні дії. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Депутатська група "Демократичні ініціативи" передала право виступ Геннадію Руденку. ласка, Геннадій Борисович.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги, майже три роки роботи Верховній Раді привели мене думки, однією головних проблем нинішнього політикуму є взаємна недовіра один одного. Шукати винного цьому  марно гаяти час. Взаємна недовіра політиків, досить часте хамське, безкультурне відношення дзеркально і, жаль, прогресії розповсюджується прибічників тієї іншої політичної сили.
 маю надію, культура, вихованість, візьмуть кінці кінців верх над вчорашніми  правилами політичної боротьби терміни "нашизм", "обрізані" - історія, закінчилася. ми, йшли Верховну Раду, бажали зробити політику публічною зрозумілою неLлише аналітиків, а  для  простих людей. 2002 року заявляв, розподіл комітетів Верховній Раді несправедливий, неLвідповідає розстановці сил парламенті. Більшість була згуртована навколо прем'єра Януковича. Янукович відставці, закінчилась більшість. підтримки кандидатури, буде подавати Президент нового прем'єра, має бути сформована нова  більшість.
 депутати! Не робіть помилок старої більшості. Мої колеги 2002 року стримали  мою ініціативу, аргументуючи більш важливими ініціативами, політреформа, бюджет, вибори Президента. 2005 рік. віз нині там. моєї точки зору намагання законсервувати 2006 року цю проблему, саме посад комітетах, безвідповідально. неLпотрібно боятися збурення дискусій цій проблемі. політики, маємо публічно обговорювати  проблему, неLзамовчувати. Минула більшість розвалилася неLлише ідеологічним міркуванням, по  таким чинникам дуже велика кількість депутатів професійних, перспективних неLбули задіяні активної боротьби секторам. Із досвіду роботи можу назвати свою формулу успіху. - кожній політичній силі має бути сектор. Політична сила взяла комітет обороні, має бути цій політичній силі Міністерство по  обороні. Міністерство екології - Комітет екології. умов повної відповідальності.
 колеги, є нормальним, протязі 6 місяців президентських виборів засіданнях комітету можна було спокійно говорити: "Все ушли фронт!". Явка, кращому випадку, була 50 відсотків. потім поговоримо якість законопроектів. Всім відповідальним силам потрібно  почистити персональні списки  всіх комітетів відвідуванням активності, неLкількості, якості законопроектів чекають нас суспільство. відставка, нормальна практика  цивілізованих країнах, яких намагаємося йти.   прошу при розгляді  парламентом моєї заяви про  добровільну  відставку підтримати цю постанову. неLгра, відповідальний вчинок.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! Слово виступу має Зарема Катушева зв'язку невдоволенням відповіддю депутатський запит. необхідні документи цього  подані Президії, маю увазі виступу.
 ласка.
  
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 Вынуждена вновь обратить внимание общественности, Верховную Раду Украины, Генеральную прокуратуру, Президента Украины продолжающийся беспредел отношении  профессора Бабанина, ректора Крымского медуниверситета. Ответ полученный мной основан на  искаженной, односторонне поданной информации. Истинная картина развивающихся событий  такова, что  декабре 2004  года начальник Управления кадров МОЗ и  начальник Юридического управления МОЗ Украины заседании, котором присутствовали члены ректората Крымского медуниверситета ультимативной  форме объявила, проректоры деканы университета находятся своих постах незаконно. После этого исполняющая обязанности ректора  Дударь индивидуальном порядке потребовала написать заявление увольнении собственному желанию лучшей части ректората Крымского университета, которые являются гордостью неLтолько Крыма, и  всей Украины. Таким знаменитым уважаемым членам ректората, как профессора: Коладзе, Белоглазов, Крадинов; доцентам: Чирскому, Сахалтуеву.
 Давление угрозы оказывались других сотрудников преподавателей университета, таких знаменитостей, как заслуженный деятель науки техники Украины, лауреат золотых медалей титулов ученого 2002, 2003 года Кембриджского библиографического центра профессора Ефетова, заместителя декана фармацевтического отделения профессора Фомочкина, ведущего детского хирурга Крыма профессора  Слепцова, проректора гуманитарному образованию и  воспитательной работе  профессора Горлова.
 Массового увольнения проректоров деканов Крымского университета медицинского неLсостоялось только причине, университете начались массовые стихийные акции протеста студенчества, профессорско-преподавательского состава и   обслуживающего персонала массовых обращений протестующих Президенту Украины, Председателю Верховной Рады Украины, народным депутатам. руководство университета, исключением декана Чирского, отказались подавать требуемые заявления уходе должностей собственному  желанию.
 Хочу обратить ваше внимание, массовых, стихийных акциях протеста студенчества приняли участие числе двухтысячный коллектив иностранных студентов 1700 профессорско-преподавательского состава, вызвало огромный резонанс прессе, телевидении, среди общественности Крыма Украины. Морально-психологическая обстановка одном из лучших вузов медицинских Украины крайне напряжена, нанесло международному престижу вузу невосполнимый урон. Апогеем всех этих событий явилось незаконное решение суда Печерского районного суда города Киева. этот суд сам профессор Бабанин  даже неLбыл приглашен узнал существовании его постановления несколько часов своего очередного снятия, что  неLсоответствует нормам законности, более того, сам тот факт рассмотрения дела местном суде этапе принятия решения другим судом этому вопросу, противоречит нормам Закона Украины. Мы, народные депутаты, избранные Крыма, просим
  
 ГОЛОВА. Так. 10 секунд, ласка.
  
 КАТУШЕВА З.Г. ... Вас, Владимир Михайлович, срочно взять под свой контроль решение этой проблемы. Надеемся, будет восстановлен должности исполняющий обязанности ректора профессор Бабанин законного решения суда, чтобы тем самым нормализовать морально-психологическую обстановку одном из лучших медицинских вузов Украины. Мною также сделан депутатский запрос адрес Генпрокуратуры озвученной выше проблеме, спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Так. колеги, виступи Фракцій груп завершено. Так, ласка, Асадчев, репліка - хвилина.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Валерій Асадчев, "Наша Україна", попросив репліку зв'язку виступом пана Броннікова, хотів сказати, людина робить заяви, "Наша Україна" складає списки неблагонадійних, повинен зробити хоч якісь докази таких дій, хоча свідків таких дій. що, якщо цього нема нічого, маємо право сказати, людина каже відверту неправду, можу вам  сказати, "Наша Україна" завжди сповідувала буде сповідувати виключно демократичні принципи. те, сказав пан Бронніков своїй доповіді тут, нічого неLмає спільного демократією. Якщо складали списки, неLтреба приписувати "Нашій Україні". дуже просили, надали докази, якщо таких доказів неLбуде, цієї трибуни будемо мати будь-яке, числі моральне право  сказати, говорите відверту неправду. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Шановні... уже виступали, виступали уже. виступ репліка, будемо обмінюватися. ваш виступ знову візьме репліку. ласка. Бронніков  мікрофон. без вас розберуся, неLпідказуйте мені.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые коллеги, если бы вы внимательно слушали заявления, "Наша Украина" как фракция неLупоминалась. списки, ПОРЫ, “черные  списки”, опубликованы Интернете, каждый может почитать. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги, оголошується розгляду проект Закону систему органів досудового слідства. Доповідач: народний депутат Гаврилюк Василь Васильович. Співдоповідачем буде виступати Потебенько Михайло Олексійович. Пропонується комітетом регламент розгляду питання: доповіді - 3 хвилин, відповіді запитання - 3 хвилини, аналогічно для  співдоповідача 10 хвилин обговорення прийняття рішення. є міркування інші? Немає. будемо іти  таким регламентом.
 ласка, Василь Васильович.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Спасибо Владимир Михайлович.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги.
 Законопроект системе органов досудебного следствия, который сегодня выносится ваше рассмотрение, чрезвычайно важен актуален повышения уровня законности правопорядка нашем государстве. Создать системы органов досудебного следствия нас обязывает Конституция Украины, соответствии которой Украине должна быть сформирована система досудебного следствия введены действие законы, которые регулируют ее функционирование. Уже давно обсуждается вопрос возможности создания единого следственного аппарата Украине, которой  бы объединил следственные ведомства под одной крышей. сегодняшний день связи принятием политреформы Конституции Украины полностью отсутствует требование или ссылки необходимость создания системы органов досудебного следствия.  Исходя из этого, рассматриваемый законопроект является единственным документом, который устанавливает требования правила создания такой системы.
 Законопроект является первой попыткой определить всю систему органов досудебного следствия, принципы их деятельности, задачи, правовую основу другие связанные этим вопросы.  Одним из положительных результатов принятия закона станет укрепление профессионального ядра следственных подразделений, улучшение их качественного состава, сокращение оттока высокопрофессиональных специалистов со следствия, усовершенствование материально-технической базы следственных аппаратов, улучшение функционирования системы досудебного следствия вцелом. свою очередью, это решит, расширит, позволит существенно повысить качественные результаты работы следственного аппарата подразделений, частности, значительно повысит качество досудебного следствия сократит сроки расследования уголовных дел, безусловно будет оказывать содействие повышению уровня законности правопорядка нашем государстве.
 Также законопроектом предусматриваются выведение работников следственных подразделений из подчинения оперативных подразделений, которыми остается лишь функция организации взаимодействия между следователями работниками оперативных служб. Руководство следователями будет осуществляться сугубо вертикали, руководителями вышестоящих следственных подразделений, при этом существенно повысится уровень ответственности руководителей следственного аппарата подбор расстановку кадров, также ответственность каждого следователя конечные результаты.
 Учитывая, настоящие время, связи существующей системой подчинения следственного аппарата СБУ, МВД ГНА неLпоодиноки неправомерного вмешательства процессуальные действия следователя, прежде всего, со стороны начальника органа дознания, введение действие вышеуказанной системы органов досудового следствия разрешит обеспечить процессуальную независимость следователя.
 Поэтому, уважаемые коллеги, просил бы вас поддержать этот законопроект первом чтении основу, очень важен нашего государства. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги,  доповідь закінчена, якщо є запитання, запишіться запитання. Немає?  Є, запишіться, ласка, три хвилини. Юрій Кармазін, ласка, ваше запитання.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 доповідачу! Скажіть, ласка, неLвважаєте ви, краще спочатку прийняти кінцевому варіанті, прийняли першому читанні Закон "Про статус слідчого його процесуальні гарантії”. Потім закріпити їх Кримінально-процесуальному кодексі, прийняли другому читанні, потім вже думати робити якісь інші кроки. неLвважаєте ви, розгляд саме цього закону зараз зашкодить виконанню першого другого, створить таку правову невизначеність.  перше питання.
 друге. вважаєте потрібне далі потрібне існування слідчого апарату системі Податкової служби? Ось зараз себе, під час виборів, дуже цікаво проявили, заангажовані політично люди. вам.
  
 ГАВРИЛЮК В.В. Уважаемый Юрий Анатольевич, вы уже убедились том, Верховная Рада последнее время активно трудится работает, пытается работать над законопроектами нет сложности том, несколько законопроектов будут рассматриваться параллельно, если неLпротиворечат друг другу концепции совпадают, тем более, большому счету мы все,  частности, надеюсь то, еще активная работа будет проводиться комитетах непосредственно. мы часто вами видим, как создаются рабочие группы доработке важных документов.
 сегодня такой законопроект процессуальная независимость следователя это очень важно всей системы правоохранительных органов.  касается Государственной Налоговой администрации, прежде всего это спорный вопрос, предлагаю его принять первом чтении, того, чтобы можно было его дальше комитете дорабатывать, усовершенствовать данный законопроект.
  
 ГОЛОВА.  Сергій Іванович Дорогунцов, ласка, фракція комуністів.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Прошу передати слово моєму колезі фракції Валентину Григоровичу   Матвєєву.
  
 ГОЛОВА. Валентин Григорович Матвєєв, ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Дякую, Сергій Іванович.
 Василь  Васильович!  Ну, перше побажання, уже сказали, що, мабуть, при підготовці до  другого читання, якщо буде прийнятий законопроект першому, необхідно було зважити те, багато положень законопроекту вашого носять все-таки декларативний характер при цьому неLмають того належного нормативного навантаження.
 законопроекті міститься немало норм, неLвстановлюють  правил, відсилають законодавства цілому.
 ось момент, просив вас зважити це: мається увазі, законопроекті пишете швидке розслідування злочинів? Термін "швидке" є оціночний, його...
  
 ГАВРИЛЮК В.В. Валентин Григорьевич, зная, сегодняшний день, уверен, работа будет, действительно, усовершенствоваться, особенно наших комитетах, где должна проходить, конечно, неLмогу сегодня уверенностью сказать, это идеальный законопроект. Хотя мы проводили, имею виду, вместе со своими помощниками, вместе Министерством внутренних дел, службы безопасности Украины, Государственной налоговой администрацией теми сотрудниками, которые участвовали работе над данным законопроектом рабочей группе, мы неLвсе, наверное учли. Обязательно нужно дорабатывать, обязательно нужно усовершенствовать нужно. И, конечно, есть нюансы, которые нужно еще дорабатывать. убежден, специалисты Верховной Рады, прежде всего юридического управления, будут способствовать совершенствованию данного законопроекта.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Василь Васильович, час вичерпаний, сідайте, ласка.
  
 ГАВРИЛЮК В.В. Дякую.
  
 ГОЛОВА. комітету буде виступати Михайло Васильович Потебенько - Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності.
  
 
 ПОТЕБЕНЬКО М.О.
 колеги! Даний законопроект розглядався комітеті, комітет прийняв рішення, вважає доцільне повернути вказаний законопроект доопрацювання.  Чому? законопроекті йдеться мова систему досудового слідства. система є, неLзнаю, навіщо повторювати те, уже записано законі. Слідство нас органах внутрішніх справ, СБ податкової адміністрації перехідний період прокуратурі.
 розумію, - вибачаюсь, Василь Васильович, ................підставляю, - думаю, ідея органів внутрішніх справ, давно намагаються забрати слідство під своє крило.
 стоїмо позиції, комітет повністю погодився одноголосно, необхідно йти шляху, передбачає Конституція: створення єдиного слідчого апарату. Чому? необхідно вивести слідство залежності органів внутрішніх справ інших служб: податкової адміністрації СБ, - є оперативні служби. Один міністр, один начальник управління відповідає оперативну роботу реалізовує через слідство. Таким чином, допускається тиск органи попереднього слідства.
 торкається прокуратури, теж повинна передати слідство. раз кажу: Конституцією вписано "на перехідний період". Виходячи того, система нас, закріплена сьогоднішній день, діє, іншим шляхом, ніж забрати слідство прокуратури, неLпропонується автором, вважаю, необхідно взагалі відхилити законопроект майбутньому йти шляху створення єдиного слідчого апарату, буде називатися "комітет" "бюро розслідування" - вже інша справа.
 другий пункт. Автор пропонує встановити відомчий контроль. Мається увазі, начальник слідчого управління повинен здійснювати контроль слідством міністр внутрішніх справ, припустимо, системі Міністерства внутрішніх справ. практично статті 17 говориться координації. треба відрізняти координацію контроль. Координація, дійсно, повинна бути. записана процесуальному законодавстві між правоохоронними органами органами виконавчої влади. раз наполягаю тому, законопроект повинен бути відхилений, йти шляху майбутньому створення єдиного слідчого апарату мене немає більше.
  
 ГОЛОВА. Запитання, колеги, Михайла Олексійовича є? Запишіться, ласка. Три хвилини.
 ласка, табло прізвища народних депутатів, записалися. Юрій Кармазін, ласка, ваше запитання.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 Михайло Олексійович, як... задам саме питання, задавав автору. відноситесь того, спочатку треба прийняти другому читанні закон, лежить зараз вашому комітеті прийнятий першому читанні, статус слідчого, потім внести зміни Кримінально-процесуального кодексу, потім можливо прийняти закон національне бюро розслідувань, виконати пряму вимогу Конституції. по-перше.
 по-друге, відноситесь того, під час передвиборчої кампанії того, забезпечити розправу, було знищено посаду заступника міністра Внутрішніх справ слідству був звільнений, фактично відсторонений, відправлений річну відпустку Коляда Петро Васильович - серйозний  фахівець, використання таких політичних цілях слідства. ви  відноситесь запобігти цьому? вам.
  
 ПОТЕБЕНЬКО М. О.  перше запитання, я  позитивно відношуся, правильно вам  поставлено запитання раз говорить, даний законопроект підлягає відхиленню. торкається іншого питання, ну розумієте, питання діяльності Міністерства внутрішніх справ, Коляді спеціалісту  відношуся позитивно вважаю, заслуговує увагу спеціаліст.
  
 ГОЛОВА. Сергій Дорогунцов, фракція комуністів.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Михайло Олексійович, звертаюся вас колишнього товариша нашій фракції. Скажіть, ласка, скільки вас... скільки нас Україні зараз служб підрозділів, різних міністерств має право проводити досудове  розслідування.
 друге. неLбуде зосередження всіх тих служб одному органі, монополізуватиме всю цю роботу? нема тут  якогось такого... якоїсь загрози нашої  нікудишньої системи судочинства?
  
 ПОТЕБЕНЬКО М. О. Сергій Івановичу, запитання.  Значить, по-перше, 4 органи, ведуть органи, ведуть досудове слідство - органи внутрішніх справ, СБ, податкова адміністрація Прокуратура. торкається монополізації, навпаки, пропонував неLтільки сьогодні, будучи Прокурором України Української РСР вже Генеральним прокурором єдиному органі. Чому? що  оперативна служба викриває злочин неLрідко буває так, находимо липового  звинувачуваного же, враховуючи відповідальність несе один керівник, оперативну службу несе відповідальність слідство, добиваються питань цьому раз суть порушення законності. хочемо вивести це, вже говорите самостоятельний Комітет. Прокурор здійснює нагляди, якщо щось незаконно, він  вже незалежний цього розслідування справи, знаходиться неLйого впровадженні, другому органі. буде вже діяти неLпринципу мої інтереси, принципу законності, навпаки буде сприяти утвердженню законності, вже цьому органі самостійному буде спеціалізація державній безпеці там, ... економіки дальше злочинності. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. Михайло Васильович, дякую, час закінчився, переходимо обговорення, колеги, 10 хвилин говорили вами. Володимир Яворівський, Фракція "Наша Україна", підготуватися Василю Надразі.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський. Яворівський, Жовківський райони, блок Віктора Ющенка, колеги, здається Задорнов, якщо неLпомиляюсь сказав, що  нормальні народи борються демократію за  своє майбутнє, тільки завжди боремося із своїм минулим завжди програємо. законопроект задуманий, справді, як  боротьба із цим, даруйте мені слові, дурним минулим, мали, чесно кажучи нашій системі всього судочинства всьому цьому ланцюжку завжди найважливішим був період досудового слідства. Суд, правило, вже швидку приймав якусь ухвалу, була сформована самим досудовим слідством. знаєте, навіть якщо наводити приклади відомі цій залі, робилися дуже часто фатальні помилки, м'яко кажучи, під те, інше політичне замовлення було реалізовано саме досудовому слідстві. хочу нагадати трагічну долю народного депутата  Агафонова, очолював  фірму "Наукова", якого фактично згноїли досудовому слідстві, дуже швидко помер, будучи народним депутатом.
 хочу нагадати двох народних депутатів, одного попереднього скликання одного сьогоднішнього: того самого Бродського, якого також, суду, власне кажучи, справа неLдійшла  Андрія Шкіля. Ну, цим хоч вигідно, кращого засобу агітації те, них проголосували, ніж перебувати тюрмі, просто-напросто неLбуло, один, другий були обрані народними депутатами. міг назвати Івана Рудика теж народного депутата одного  скликання. міг назвати Василя Мушка багатьох, багатьох інших.
 Через нас, звичайно, прийняття цього закону, хоч трошки  розчистить колосальні завали, колосальні тенденції, які  склалися нашому судочинстві, звичайно,  що  дуже важливі. дуже хотів, вами  подумали. мене було дуже важливо, читав закон , хочу нагадати, друга редакція дуже відрізняється. мене враження, якби була третя, була краща, вона  різко  відрізнялася  цієї другої редакції. що, справді, дуже багато  загальників у  цьому законопроекті. мене, скажімо,  людини дуже важливо, крім того,  неLбуло жодного тиску слідчого, іншого боку хотів,  щоби  працювала презумпція невинності  людини, щоби, мовити,  людина, потрапила цю  ситуацію винна невинна,  суд  установить, але  була  захищена, механізми, скажімо, якісь його захисту.
 Через те, вважаю, було дуже розумно зробити  третю редакцію, зробити її майже досконалою тільки приймати. цій  редакції голосувати законопроект неLможу, хоча дуже Василю Гаврилюку те, цю проблему зайшов. Дякую.
  
 ГОЛОВА.. Василь  Іванович Надрага, депутатська  група "Союз". Підготуватися Кармазіну.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Луганская область.
 согласен  абсолютно со всеми, кто говорит, тема требует особого внимания. абсолютно согласен тем, эта тема требует, я  бы сказал, даже внимательного такого, обостренного отношения себе.
 Вместе тем я   хочу сказать, согласен тем, мыслью, которая здесь звучала, части того, данный законопроект очень важен очень нужен, требует принципиальной доработки, поэтому предложения переработке его направление последующее, сказать,  захождение большой зал  рассмотрения имеет под собой очень серьезные основания. Почему?
 Ну, позволю высказать свое мнение, может быть чем-то будет отлично мнения тех, кто  выступал будет выступать этой трибуне. мне кажется, базовым вещам данный законопроект повторяет уже существующее законодательство. есть факту это идет повторение. отсюда возникает вопрос: надо повторные законы, которые будут повторять то, есть?
 Следующий момент. Тезис том, мы хотим это полезно, чтобы были единые органы следствия. сегодня неLвремя, как было сказано этой трибуны автором, мой взгляд, ну неLсовсем соответствует стратегическому какому-то направлению части развития этой темы. Почему? Потому всем цивилизованном мире существуют единые органы следствия, неLимеют ведомственной принадлежности как нас прокуратура, милиция, налоговая, которая занимаясь либо надзором следствием, либо розыском  следствием своей линии, все-таки объединяет это единых руках. когда здесь звучала мысль том, законопроект предлагает вывести следствие из подчинения начальников органов территориям, подчинить их только вертикали своим следствиям начальникам, ну мне кажется, это неLсовсем такой живообеспечивающий момент. Почему? Потому если есть начальник органа, ему нужно тем или иным  причинам как-то повлиять следователя. Ну, всегда есть проблемы назначения должность, получения жилья  массу всего того, составляет жизнь конкретного человека, числе конкретного следователя.
 Поэтому думаю, говоря том, нужно делать со следствием, я  являюсь сторонником того, мы должны создать единые органы следствия, все  остальные пусть занимаются своим: милиция - розыском, прокуратура - надзором дальше, дальше, дальше. думаю, этом есть смысл этом есть резон.  сему согласен теми, кто высказывал  мысль том, важность данного законопроекта неLподлежит сомнению. Вместе тем требует  кардинальной доработки. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович Кармазін, фракція "Наша Україна".
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" , виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! буду говорити позиції тієї людини, само розслідувала справи, причому найважчі справи, є, існують. тому, хочу сказати, закон, запропонований є абсолютно декларативний неLмає ніякого, підкреслюю, ніякого нормативного навантаження.
 17 загальних статей законних 4 сторіночках - імітація закону. дуже добре відношуся ініціативи колеги Гаврилюка, перший раз переробив його. Але, його треба переробляти десятки разів. треба осмислити. відбувається взагалі слідстві, функціонує, можна відірвати слідство оперативних служб, треба, чому? чому проблеми? проблеми тому, статус слідчого невизначений, проблеми тому, слідчий фактично підкоряється начальнику органу дізнання. зараз МВС вже доведено абсурду, прибрали заступника начальника слідства, посаду взагалі, заступника Міністра слідству. 
 тому, треба чітко прийняти Закон зараз "Про статус слідчого", потім зафіксувати Кримінально-процесуальному кодексі, вцілому замислитися, слідчий комітет, говорять, адже, Казахстан Росія вже пробували і, вийшло? Нічого! Фахівці сидять Король, Деркач, інші, знають, цього нічого неLвийшло. Кінцевий результат роботи всіх оперативних служб - слідство, еліта, має бути самі розумніші, самі талановитіші і, самі забезпеченіші моральному плані, технічному плані, мають працювати них. Але, кінцевою метою має бути проходження справи через суд.
 Тому, маємо уже рухатися судового слідства. Судового слідства! робиться, колись, речі, було навіть Царській Росії, існував інститут. Очевидно, можливо буде говорити Спеціальне національне бюро розслідувань, тільки згодом, тільки тоді, будуть цього нормативні економічне підгрунтя, коли, взагалі зміниться ситуація.
 Таким чином, відповідно вимог статті 9 розділу 15 Перехідні положення Конституції, прийнятих 28 червня 1996 року, передбачалось сформування системи досудового слідства. має здійснюватися поетапно, саме плані, якому зараз здійснюється парламентом України. проти прийняття цього закону, дякую. має допрацьовуватися.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Михайло Васильович Корнієнко Кабінету Міністрів, позиція Кабінету Міністрів.
  
 КОРНІЄНКО М.В.
 Володимир Михайлович, народні депутати! Безумовно, закон, пропонується, потрібен тому, немає закону, закріплював систему досудового слідства. погоджуємося висновком Головного науково-експертного управління профільного комітету Верховної Ради, законопроект потрібно суттєво доопрацювати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. мотивів Мироненко, ласка.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5 избирательный округ, фракция Компартии Украины, Мироненко.
 Уважаемые народные депутаты! разделяю точку зрения  необходимости направить законопроект доработку нескольким причинам, хотя есть тут, конечно, положительные моменты, вместе тем, статьи законопроекта неLобеспечивают гарантии процессуальной независимости, самостоятельности, неLставят существенных препятствий тех кто хотел бы привлечь дисциплинарной ответственности или уволить сильного, принципиального, настойчивого следователя, неподдающегося взяткам, уговорам, давлению.
 статусу следователя надо приблизить прокурорам, судьям, весьма ответственная работа.
 Во-вторых надо исключить статью 11 как неLдело следователя заниматься вопросами подготовки международных договоров. Закон системе органов досудебного следствия чрезвычайно необходим, вместе тем требует тщательной доработки, согласен Кармазиным другими.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.  мотивів Демьохін, ласка.
 Потім Соломатін мотивів.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Владимир Демехин, фракция партии "Єдина Україна".
 Уважаемый Владимир Михайлович!  хотел бы попросить вас дать поручение компьютерному нашему управлению, чтобы проверить алгоритмы процедуры записи вопросы.  Статистика показывает, система ранжирует задающих вопросы, кто нажимает кнопки, принципу численности фракций.
 Посмотрите, уважением отношусь своим коллегам, всегда первую очередь идет "Наша Україна", потом Компартия силу того, это фракции, имеющие самую большую численность.  Мне кажется, целесообразно изменить эту процедуру, чтобы остальные фракции имели возможность также задавать вопросы принимать активное обсуждение законопроектов.  Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. маєте, колего, повну ... цілковиту рацію. питання обговорювали Погоджувальній раді дійшли висновку, треба запис здійснювати доповіді співдоповідей, проводити запис, неLтаким чином, щоб... Змінити систему підхід...
  
 ДЕМЬОХІН В.А. Владимир Михайлович, извиняюсь, неLэто имею виду. поводу записи выступление законопроект вчера зарегистрирован, там, по-моему, уже неLодин, их три.
 имею виду, когда вы ставите вопрос записаться того, чтобы задать вопросы.
  
 ГОЛОВА. саме мав увазі, відпрацювали цю систему, працювали... першими записувалися неLті, яких найбільш чисельна фракція, нас був розкид кожний мав рівні можливості. йдеться. 
 вже домовилися дали відповідне доручення, відпрацьовували цю систему. говоримо одне ж.
 ласка, Юрій Петрович Соломатін, мотивів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дуже дякую. Юрій Соломатін.
 Шановний  Володимир Михайлович, нарешті, неLзбагну: ось два законопроекти, котрі підряд розглядаємо - 5372 2364. повній програмі проходять обговорення скороченій процедурі? Якщо повній, неL10 хвилин, інше, неLзважаючи те, комітет  пропонує 10 скільки хвилин. зараз відбувається, закони, привертають увагу, обговорюватися мають повній процедурі. навіть часу відведено обговорення менше, ніж скороченою процедурою. дуже хотів вас попросити врахувати цю мою репліку. дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, готується питання розгляду, комітет подає пропозиції пропонує регламент розгляду питання. даному разі комітет запропонував регламент, зараз зачитаю: "Для доповіді - чотири хвилини, відповіді запитання доповідача - три хвилини, співдоповіді - чотири три відповідно, обговорення прийняття рішення - чотири хвилини".
 запитав шановних колег народних депутатів, що, мабуть, мало. Сюди 10 хвилин, кажу, кого є заперечення. погодилися, йти такою процедурою. Якщо були застереження, працювали 15 20 хвилин.
 Так, колеги, обговорення законопроекту завершено. вашого відома доведена пропозиція комітету: направити доопрацювання, тобто повторне перше читання. відповідно Регламенту ставиться голосування першою пропозиція: прийняття проекту Закону систему органів досудового слідства основу, реєстраційний номер 5372.
  
 
 За-60
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування пропозицію комітету: направлення повторне перше читання проекту закону 5372. Прошу визначатися.
  
 
 За-145
 Законопроект відхилено.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про міліцію місцевого самоврядування". Доповідач - народний депутат України Володимир Дмитрович Бондаренко. Співдоповідачем буде виступати заступник голови Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Бандурка Олександр Маркович. 
 Пропонується регламент, колеги, прошу уважно слухати. Комітет пропонує доповіді 5 хвилин, відповіді запитання - 5 хвилин, співдоповіді - 3 3, обговорення прийняття рішення -  10 хвилин. є думки? Давайте повній, нема заперечень. 45 хвилин. Все, заспокоїлись. ласка, Володимире Дмитровичу.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Дякую, Володимире Михайловичу. друзі! Цей  законопроект має давню історію. подавався трошки зміненому вигляді і  трошки іншою назвою минулому скликанні Верховної Ради обговорювався. жаль, неLзнайшов підтримки рівні комітетів Верховної Ради. Нині законопроект потребує корінного переосмислення. Чому говорю? Пройшов час дня його написання, відбулися певні події суспільстві, багато чого привнесли, будемо говорити, нашої свідомості роль значення міліції суспільстві. Зокрема, готувався законопроект я, автор,  мав увазі те, влада нас складається двохрівнева влада: є центральна влада влада місцева. Очевидно елементи цієї влади, числі міліція, мають проектуватися на  центральному рівні місцевому. розробили законопроекті положення, давали можливості приблизно 12 підрозділам міліції, знаходиться центральному підпорядкуванні, бути переданою спеціальній схемі до  місцевого рівня виконувати функції місцевому рівні, користуючись корегуючись законом тільки законом, неLвказівками місцевих начальників. вивчали світовий досвід цього процесу говоримо те, є двохрівневе трьохрівнева міліція поліція працюють рамках закону немає ніяких протиріч їх діяльності. розробили цьому законі кадрові позиції, числі можливість переходу із центральної міліції місцеву окремих співробітників навпаки, збереженнями рангів,  чинів,  звань інше. Розробили знову підходи того обмеження місцевої міліції повинні бути найвищим званням місцевій міліції визнавалось "полковник місцевої міліції". давало можливість місцевим органам влади певній мірі впливати міліцію.
 Разом тим, особливо останній час, коли  суспільству  стали відомі факти діяльності, числі центральної нашої міліції, Міністерства внутрішніх справ, викликають необхідність переосмислення  самого значення міліції суспільстві, підконтрольності цього дуже важливого органу державної влади, такої системи державної влади, як  озброєна частина цієї влади - міліція. переосмислення тому  плані є громадський контроль діяльністю цього органу, є можливість  повпливати.
 думаю,  поки такої можливості немає. знаємо вже преси, заяв багатьох учасників цих подій останнього періоду про  особливу роль окремих вищих керівників міліції. Зокрема, невідомо, де  знаходиться міністр  внутрішніх справ, тривалий період лікується, кудись втік, переховується, незрозуміло. знаємо факти включення боротьбу народом великих підрозділів, свідчать деякі джерела, 10 тисяч  озброєних людей  проти демонстрантів місті Києві, накази, віддавав пан Попков, замміністра внутрішніх справ. відомо  дуже багато фактів діяльності місцевому  рівні міліції. Зокрема, ведеться слідство стосовно  керівника кіровоградської міліції,  котрий тільки  інструктаж, боротися Ющенком, проводив одну годину 10 хвилин, що,  на  щастя, було зафіксовано на  носії, відповідає, давало йому право вимагати  міліціонерів таким чином себе вести.
 готую деякі запити стосовно  черкаської міліції, числі  місцевого рівня, зокрема, стосовно керівника відділу Звенигородського ДАІ  Петрова  Євгена Віталійовича, котрий  під різними приводами створив цілу систему бізнесу, числі заправки, бари, магазини, начальник районного управління міліції цьому рівні вимагав всіх міліціонерів подачі рапортів звільнення разі, якщо  переможе  Ющенко. люди продовжують працювати.
 сьогодні, автор цього закону, розумію, багато чого писалося час розрахунку те, будуть діяти рамках закону, числі центральна влада, числі  місцева влада. будь-яких запобіжних  ..... факторів впливу те, повернути законного русла міліцію, місцевому, верхньому рівні, немає. Є дуже багато  проблем міжбюджетних стосунків сфері міліції, фінансування окремих підрозділів  здійснюється місцевому  рівні неLзовсім законно рахунок місцевих бюджетів інше, а  враховуючи те, Україні пройшла зміна влади обрано нового Президента, ближчим часом буде утворено новий Уряд України, я, автор Закону вважаю, цій сфері треба наводити порядок підходити більш широко цієї проблеми створенням нового Закону міліцію. думаю, треба буде створити спеціальний авторський колектив, тому, враховуючи обставини, вважаю необхідне і, автор, знімаю розгляду законопроект. Думаю, візьму участь підготовці нового. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, оскільки автор відкликає свій Закон нас нема потреби його обговорювати. Тобто  знімається розгляду законопроект, реєстраційний номер, протоколу кажу, 2364. Так. колеги, оголошується розгляду проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Федеративної Республіки Німеччина фінансове співробітництво, доповідач заступник Міністра фінансів - Шаповалов Анатолій Васильович, Комітету буде виступати Сергій Терьохін, ласка, 3 хвилини.
  
 ШАПОВАЛОВ А.В.
 Дякую. Володимире Михайловичу, народні депутати, ваш розгляд пропонується проект Закону України ратифікацію Угоди між Кабміном України Урядом Федеративної Республіки Німеччина фінансове співробітництво, була підписана під час проведення 5-их українсько-німецьких політичних консультацій вищому рівні  лютому місяці. Угодою передбачається надання Україні позичок суму 11 міліонів євро з  терміном погашення 40 років, числі пільговий період 10 років. процентна ставка користування 0,75 річних. Крім того передбачається надання грантів безоплатній безповоротній основі суми 3 міліони євро супроводження заходів  впровадження необхідних проектів. Умови надання позик грантів визначатимуть окремими кредитними угодами, мають бути  укладені кредитною установою відбудови. Позики надаються реалізації наступних проектів: підтримка сільхозпідприємств приватних підприємств сільській місцевості України, розвиток системи кредитування сільській місцевості підтримка ефективного використання енергії  малими середніми підприємствами Україні.
 Таким чином, реалізація положень Угоди між Кабміном урядом ФРН фінансове співробітництво сприятиме розвитку кредитування сільській місцевості надасть можливість отримати малим підприємствам сільській місцевості довгострокові  саме  головне дешеві кредити.
 огляду положення Закону України міжнародні договори України зазначена угода підлягає  ратифікації Верховної Ради України. погоджена без зауважень відповідними органами державної влади. Прошу підтримати проект Закону України ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Федеративної Республіки Німеччина фінансове співробітництво. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, є запитання? бачу, є запитання. Запишіться, ласка. Три хвилини. ласка, табло прізвища народних депутатів, записалися.
 Євген Гірник, ласка, ваше запитання.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, Блок  "Наша Україна".
 доповідачу , мене  запитання.  Є досить  цікава стаття 3-тя цій угоді. Нею установлено, кредитна установа відбудови звільняється усіх податків інших зборів, стягуються Україні зв'язку укладенням і  виконанням договорів, зазначених статті 2. означає? неLвийде ситуація, німці свої кошти дадуть свої обладнання, буде звільнено усіх  податків? чому стаття пропущена договорі без усякої конкретики?
  
 ШАПОВАЛОВ А.В. за  запитання. Дійсно, угода передбачає звільнення оподаткування. мається увазі тільки доходи, отримуються цим кредитом, неLмається увазі ніяке обладнання, тільки сама сума кредиту. єсть 0,75 відсотків річних, буде отримувати кредитна  установа відбудові, буде звільнятися від  оподаткування.
  
 ГОЛОВА. Михайло Родіонов, фракція комуністів, ласка.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родонов, фракция коммунистов.
 Уважаемый докладчик,  первый вопрос, все-таки вы еще раз поясните, это льготы, которые, вот предприятие освобождается налогов дополнительных? это первое.
 второе. нас известна система уже течение 13 лет мы брали кредиты, потом эти кредиты, как говорят, образно говоря, карманам их распихивали, итогового результата никогда неLбыло.
 меня вопрос. Какая прозрачность реализации этого кредита? Вот как это будут граждане знать, какие предприятия получили, сделали? противном случае, это теже самые кредиты, которые были уже привели Украину тому, чему мы сегодня имеем.
  
 ШАПОВАЛОВ А.В.  Дякую. Ну, по-перше, раз повторюю, ніякі підприємства, будуть користуватися цими кредитами, неLзвільняються оподаткування, звільняється сама кредитна установа відбудови Німеччини, тобто установа кредиторів звільняється оподаткування території України.
 стосується прозорості надання позик, сама позика буде надаватися уповноваженим банком, українсько-німецьким фондом. Тобто, Міністерство фінансів укладе угоду кредитною установою відбудови цій угоді буде передбачено механізм надання цих позик. позики будуть надаватися згодою німецької установи, тієї установи, вибере спільно уряд України разом банком відбудови Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 доповідачу, мене є запитання. Дана угода передбачає гранти суму 3 мільйона евро реалізації, зокрема, проектів підтримку кредитування, розвиток системи кредитування сільській місцевості.
 вже прекрасно знаємо, неLодин раз гранти, діють Україні зводяться того, закордону приїжджають експерти, фінансуються, отримують зарплату тих грошей фактично виходить, створюємо лише робочі місця експертів, приїжджають Україну, далі результативності жодної.
 Питання стосується кредитування сільського господарства. Скажіть, ласка, передбачаються якісь прозорі умови звітності виконання цих грантів, аби люди, дійсно, отримали часом якусь користь цього? Дякую.
  
 ШАПОВАЛОВ А.В.  Дякую. Дійсно, угодою передбачається  надання 3 мільйонів євро підтримки організації проектів, гранти безповоротній основі безумовно неLлягають бюджет.
 По-друге, правило кредитор, визначає, тобто дає гроші визначає, буде впроваджувати. жаль, міжнародна практика, знаєте, існує неLтільки нашій країні. думаю, все-таки, кошти, будуть використані, підуть навчання тих економістів малих підприємств, готувати звітність, готувати бізнес-план. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, час вичерпаний, сідайте, ласка. Сергій Терьохін, заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності, запрошується співдоповіді.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Доброго дня, народні депутати, пане Головуючий! Комітет Верховної Ради України питань фінансів банківської діяльності своєму засіданні вчора розглянув внесений Кабінетом Міністрів проект Закону  України "Про ратифікацію угоди між Кабінетом Міністрів Урядом Федеративної Республіки Німеччина фінансове співробітництво”. Реєстраційний номер 0249.  Угода між Кабміном Федеративною Республікою Німеччина була підписана 20 лютого 2004 року Берліні, тобто рік тому. Даною угодою передбачено надання позики грантів Кабміну, кредитною установи відбудови, знаходиться Франкфурті Майні. Ратифікація угоди набуття нею чинності надасть можливість отримати позики гранти уряду ФРН, метою реалізації проектів підтримка сільськогосподарських підприємств приватних підприємств сільській місцевості України. Розвиток системи кредитування сільській місцевості, підтримка ефективного використання малими середніми підприємствами Україні інших проектів, будуть визначені спільно сторонами угоди.
 Суб'єктами виконання угоди будуть міністерства економіки питань європейської інтеграції України, Мінфін інші причетні центральні місцеві органи виконавчої влади.
 Уряд Федеративної Республіки Німеччина надає можливість Кабінету Міністрів, або  іншим бенефіціарам отримати кредитної установи відбудови позики загальну суму 1 мільйонів євро терміном погашення 40 років. Процентна ставка - 0,45 відсотків  річних. Тобто три рази менше, ніж середня процентна ставка зараз кредитному ринку, гранти безоплатній безповоротній основі загальній суму 3 мільйони євро супроводження реалізації зазначених проектів.
 Використання позики грантів умов, якими надаються, визначатимуться окремими кредитними угодами, мають бути укладені між  кредитною установою відбудови позичальниками. угоди вже носять корпоративний характер неLмають бути ратифіковані.  прийняття даного законопроекту підтримає головне Науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України.
 огляду викладене, метою, дана угода набула чинності, комітет рекомендує Верховній Раді України прийняти проект закону ратифікацію угоди між Кабінетом Міністрів урядом ФРН фінансове співробітництво. Знову реєстраційний номер 0249.
 себе хочу додати, питання, задавалися звільнення оподаткування, стосуються виключно кредитної установи відбудови, тобто неLбудуть оподатковуватися проценти комісії, будуть сплачуватися цими кредитними угодами, оці 0, 75 відсотків. Більше жодних звільнень неLпередбачається.  увагу, просив прийняти позитивне рішення.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Сергій Анатолійович, сідайте, ласка.
 колеги!
 домовилися, йде ратифікація, доповідачу ставимо запитання, комітет, просто висловлює свою позицію, нього неLставимо.
 Якщо неLзаперечуєте, давайте будемо цій логіці слідувати.
 колеги, немає заперечень, дозвольте поставити голосування схвалення проекту закону України ратифікацію угоди між Кабінетом Міністрів урядом Федеративної Республіки Німеччина фінансове співробітництво, реєстраційний номер 0249.  Прошу голосувати.
  
 
 За-269
 Рішення прийнято.
 Дякую, колеги. мотивів, Юрій Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність"  Блоку "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, попросив вас мотивів, піднімав руку був записаний.
 правильно зробили, ратифікували цю угоду. Жалко тільки, всього 11 мільйонів, неL11 мільярдів, сума, оце жалко, підтримали село краще. Науково-експертне управління записало два таких моменти, дуже важливих. По-перше, більш чітко були визначені умови надання кредитів нами при ратифікації грантів виконавцям, встановлення регулярної звітності щодо процесу виконання угоди. того, неLсталося так, уже нас було, зараз нас мільярди числиться заборгованості.
 просив вас дати доручення Бюджетному комітету разом урядом регулярно інформувати виконання міжнародних угод. буде якраз нормально. Дякую. Нова влада, будь-яка влада має бути контрольована.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  прошу секретаріат підготувати відповідні доручення уряду Бюджетного комітету.
 Микола Нощенко, ласка, мікрофон.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Спасибі, Володимире Михайловичу. Нощенко Микола Петрович, 160 виборчий округ.
 процедури. повністю підтримую питання, порушив депутат Демьохін. Вчора п'ять разів записувався - вище четвертої позначки неLпіднімався. знову при запису Демьохін - п'ятий, Нощенко - шостий. Є прохання врегулювання, Володимире Михайловичу, збільшити час запитання: неLтри хвилини, п'ять хвилин, три хвилини - два всього запитання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Добре. кожному конкретному випадку будемо узгоджувати регламент розгляду. Якщо буде потрібно, 10 хвилин. Домовилися? Нормально буде. Алла Александровська, мікрофон, ласка, ввімкніть.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Александровская, фракция коммунистов, город Харьков.
 считаю, Верховная Рада правильно сделала, правильно поступила, ратифицировав это соглашение. меня есть ряд как бы предупреждений.
 Дело тому, так, как этот договор заключается между Кабинетом Министров, значит, правительством, гарантом его выполнения является правительство, значит бюджет. Это значит, если какие-то предприятия, организации получают  этот кредит неLсмогут выполнить этот  кредит, есть выплатить стоимость кредита проценты, будет  выплачивать, возмещать будет бюджет. Поэтому бы считала, таким вопросам ратификации таких соглашений нужно привлекать обязательно бюджетный комитет обязательно предусматривать дальнейший контроль бюджетным комитетом выполнение  данных соглашений, потому любом случае возмещение этого кредита случае отказа исполнителем ляжет бюджет Украины. обращаю ваше внимание необходимость вот такой процедуры дальнейшем.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Мироненко, ласка, мікрофон. Фракція комуністів.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Мироненко, Крым, фракция Компартии Украины.
 Уважаемые народные депутаты! Данный законопроект поддержан, тревожит? Действительно, мы видим, во-первых, постоянная наша зависимость приводит чему? росту нашего долга, растет, растет нашим детям прийдется отдавать, эффективность использования  кредитов ничтожна. Не только часто разворовываются, вот сейчас правильно  сказал  Карамзин, надо, чтобы  отчет какой-то был, будет, убежден, липовый отчет. Мы неLсможем разобраться как  тратятся деньги. Между тем, соглашении написано, вышесказанные проекты могут быть заменены другими проектами взаимному согласию правительств, любой момент договорятся потратят так, как считают нужным, без нашего особого контроля, вас уверяю. Дальше. 3 миллиона обслуживание, ужасно много. 11 миллионов - это займ. Это займ. Лучше стремиться тому, чтобы ...
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прийняли уже закон ратифікацію. балакаємо?
 Слухається проект  Закону внесення зміни Цивільного кодексу України . Реєстраційний номер 5507. Доповідає міністр юстиції Лавринович Олександр Володимирович. ласка.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В.
 Адаме Івановичу! народні депутати! Законопроект, виноситься ваш розгляд,  покликаний  врегулювати проблему невідповідності норм кількох законів  України, норм статті 1074 Цивільного кодексу України кількох норм Законів "Про виконавче впровадження”,  “Про відновлення платоспроможності боржника визнання його банкрутом" Кримінально-процесуального кодексу.
 Суть  проблеми полягає тому, коли  якому порядку можна списувати кошти рахунку боржника якому  порядку можна  накладати арешт кошти, їх неLмогли використовувати.
 Текст закону має одне речення:  "Обмеження прав клієнта щодо розпорядження грошовими коштами, знаходяться його рахунку, неLдопускається, крім випадків передбачених законом". Тобто закони, прийняті Верховою Радою, набули чинності, можуть регулювати моменти. накладається заборона використання своїми коштами  їх списання. Ось чому суть проблеми.
 Чому виникло питання? нас  є право кількох органів, можуть накладати арешт кошти, знаходяться рахунку. Це  стосується того моменту, коли  винесено рішення суду щодо боржника, фізична особа, це  юридична особа, заборгувала іншій фізичній особі юридичній особі, судом встановлено, є борг, рішення набуло законної сили, його треба виконувати.
 зв’язку із цим закон передбачає право накладання арешту кошти, якщо добровільно неLрозраховується боржник, то  їх списувати. Якщо уявити собі, цього робити неLможна буде, є  стовідсоткова гарантія уповільнення виконання судових рішень дуже висока ймовірність, що  значно  збільшиться кількість тих рішень, неLможна буде виконати, принципі,  ніколи, нас дуже багато норм, працюють захист інтересів тих, винен, тих, судом уже визначений, такий, порушив закони привласнив чуже майно, його будемо захищати, того, має повернути своє, якщо скажімо, потрібно раз  звертатися суду, дозволити того, рішення суду вже набуло законної сили, відповідно статті 124 Конституції є обов'язковим виконання  раз будемо вимагати звернення суду правом того, кошти забрати боржника віддати кого забрав. думаю зрозуміло, чого може привести.  Є одна деталь, стосується права слідчого накладати арешт кошти випадку кримінальна справа порушена порушенню порушенню, скажімо злочину, розслідується статті передбачена конфіскація майна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, ласка, Голова підкомітету Комітету питань правової політики Мусіяка  Віктор Лаврентійович. Нема Мусіяки? Віктор Лаврентійович, ласка, Віктор Лаврентійович, ласка.
  
 
 МУСІЯКА В.Л.
 народні депутати, проектом пропонується замінити існуючий судовий порядок обмеження прав клієнта розпорядження грошовими коштами, є його рахунку можливість встановлення різних випадків можливість обмеження цього права Законі. Інакше кажучи реченні, називав Олександр Володимирович, прошу вибачити. Олександр Володимир  називав оте речення, одне речення, зараз обговорюємо, викидаються слова випадках, встановлених судом. Комітет, обговорюючи питання, виходив перш того, Конституція передбачає розповсюдження юрисдикції судів відносини, існують суспільстві більше того, звичайно, відносини права власності, серед яких є об'єкт, кошти, належать громадянинові, фізичній особі, лежать його рахунку будь-якій фінансовій установі. мова іде те, тільки рішенням суду можна обмежити розпорядження коштами, то  комітет виходив того, при цьому буде обмеження тих прав, вже проголошені судом, буде протирічить 22-й статті Конституції, говорить, при прийнятті нових законів неможна обмежувати права порівняні тим, законом уже передбачено їх гарантування.
 комітет вважає, чинна редакція статті 1074 Цивільного кодексу відповідає Конституції усіх цих положеннях, назва, стосовно положення статті 41-ї Конституції, забезпечує право приватної власності  фізичної особи різні об'єкти, включаючи той, іде мова.
 комітет прийшов  висновку, необхідно рекомендувати Верховній Раді законопроект відхилити, або... Ну, раз відхилити, можна прийняти постанову Черновецького неприйнятність. знаєте, неLголосуємо законопроект, відхиляється автоматично голосуємо  постанову неприйнятність, тоді  також  неLпроходить законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Є постанова неприйнятність. ласка, Черновецький.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Мало людей, конечно, чтобы успели проголосовать. хочу...
 Уважаемый председательствующий уважаемые народные депутаты.
 хочу напомнить том, мы этом зале торжественно приняли закон, 386 голосов, ликвидацию института безакцептного списания. То, предлагает министр Лавринович, бы сейчас уже неLпредлагал, потому что, конечно, это из оперы, когда был главе сидел партитуре подпевал злочинной владе. Это ведет тому, підприємці станут инструментом руках влады, можно без суда вписать... Да, неLуспел представиться. Христианская либеральная партия Украины, Черновецкий, фракция "Наша Украина". Спасибо аплодисменты.
 хочу сказать том, мы тогда всеми абсолютно фракциями преодолели, дважды голосовали этот закон. Первый раз мы ликвидировали Институт безакцептного списания 220  там  чем-то голосами. Второй раз мы преодолели вето Президента даже неLиспугались этого коммунисты, СДПУ, вот, проголосовали то, чтобы Институт безакцептного списания был ликвидирован.
 Сегодня предлагается другой вариант решения этого вопроса. Это безвідповідально со стороны Министерства юстиции незаконно. Потому что, проблемы ведь неLтолько том, какой-то нехороший дядя возьмет спишет предпринимателя деньги, который содержит целый ряд рабочих мест платит гроші свои бюджет местный, высшего уровня, где содержаться  пенсионеры коммунисты, социалисты, "Нашей Украины", кого угодно.
 Проблема совсем неLэтом, проблема состоит неLтолько том, этот підприємець перестанет существовать как явление, да? Но, будут потеряны рабочие места можно будет предъявить иск государству, если только нехороший, коррумпированный дядя непра0вильно закрыл счет этому предприятию. Не дай Бог вам  этот закон поддержать. вообще мне конечно стыдно, такие законы правительство инерции, взял бы отказался...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є необхідність обговорювати, приймемо рішення?
 Оголошується перерва 12 години 30 хвилин.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін, підготуватися Мироненко.
 Кармазіна неLбачу.  Є? Вибачте.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати!
 Запропонований законопроект, безумовно, дуже цікавий. Не зважаючи те, пропонується всього одне речення прийняти, є кілька думок, чому приводити Цивільний кодекс відповідність норм Кримінально-процесуального кодексу, Законів України "Про виконавче провадження" "Про порядок погашення зобов'язань платників податків перед бюджетами цільовими державними фондами відповідність нього, неLнавпаки. питання може існувати.
 Може існувати питання, вирішувати засіданні комітету, чинна редакція відповідає принципам побудови правової держави, закріпленому статті 41 Конституції України, нічого неLміняти.
 якщо дивитися те, олігархи зібралися приховати своє майно, є кошти рахунках тих, вкрав державне майно, виникає запитання: бути слідчому, буде розслідувати справу, прокурору? має накласти арешт? Має. арешт має бути забезпеченим? Має.
 Якщо внесемо саме таку зміну, пропонує Мінюст, буде забезпеченням належної охорони державних прав, прав інших громадян? думаю, неLповною.  істина знаходиться посередині. Мені здається, цю істину вхопило Головне науково-експертне управління, запропонувало прийняти закон першому читанні, пункт перший статті 1074 Цивільного кодексу України викласти такій редакції: "Обмеження прав клієнта щодо розпорядження грошовими коштами, знаходяться його рахунку, неLдопускається, крім випадків обмеження права розпорядження рахунком рішенням суду випадках, встановлених законом, якщо інший порядок такого обмеження неLвстановлений законом". буде найбільш чисте, найбільш правильне визначення цього моменту найбільш краще забезпечення інтересів держави усіх боків, захист інтересів громадян, неLбуде розглядатися, порушення чинної Конституції України, якою юрисдикція судів поширюється правовідносини, виникають державі. саме зараз бачимо, під час проведення судових слухань, саме зараз відбувається Верховному суді. просив вас прийняти першому читанні, далі змінити редакцію, пропонує Міністерство юстиції. хотів почути думку міністра юстиції. Якщо цим погоджується, треба всім погодитися.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мироненко. Онопенку підготуватися.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Крым, Мироненко, фракция Компартии Украины.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемые соотечественники, уважаемый Адам Иванович! Фракция Компартии Украины поддерживает предложение комитета отклонении законопроекта. лично считаю, это правильно, потому что  очень боюсь продолжения тех негативных явлений, которые часто встречаются. Я, вместе тем, где-то принимаю то, было сказано предшествующим выступающим, он  действительно специалист, этом деле разбирается, уважаю очень его точку зрения, но, вместе тем, я  опасаюсь того, происходит очень часто. Любое правительство, какое бы неLбыло, независимо политической окраски, идеологии, будет стремиться себе брать как можно  больше полномочий, любой чиновник этом заинтересован естественно мы видели уже будем видеть, и, благодаря этому закону, если мы примем, будем видеть еще больше злоупотреблений, это может привести банкротству предприятий, может привести большим негативным... Если остановить вы знаете уже проблему предприятия будут возникать, согласен с  выступавшим банкиром. Точка зрения правильная этом отношении, единственное, неLсогласен предшествующим  банкиром прошу его впредь ну более продуманно говорить, потому что, когда говорит, Компартия кого-то боится, нет, Компартия всегда наиболее смело, наиболее настойчиво отстаивает интересы народа. Прошу его это говорить. Ну вопрос ему, коль он  часто повторяет, думаю, почему часто происходит. Ну  наверное он  банкир частный, поэтому боится позиции коммунистов, которые предполагают господство  в  банковском секторе именно  государственного  сектора. почему мы стоим это? Частные банки, числе его, взимают огромный процент кредит, тем самым наносят ущерб экономике, подводят многие предприятия банкротству, росту безработицы, лишают кредитных средств далее. И  естественно наша позиция, коммунистов,  создании государственный предприятий, инвестиционных, кредитных, которые бы обеспечивали доступными  процентами, доступными кредитами под небольшой, разумный процент  - 8-10 процентов. Конечно ему неLнравится, ибо это  уменьшит его огромные весьма доходы он, понимаю так, является олигархом, почему-то часто говорит "алигархом". Кто такие олигархи? Это крупные капиталисты, которые имеют влияние экономику политику. что, прошу этого олигарха более продумано, более честно выступать тогда мы нему можем относиться более добросовестно, просил бы очень  подумать снижении банковского кредитного процента. Это нужно всем предприятиям нашего Отечества, нужно экономике,  необходимо народу Украины. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Васильович Онопенко. Підготуватися Соломатіну.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Василь Онопенко, голова Української соціал-демократичної  партії, Блок Юлії Тимошенко.
 Адаме Івановичу! колеги! При всій повазі авторів  законопроекту неLможу особисто, само, як  комітету,  підтримати внесення змін  статті 1074 Цивільного кодексу України, мова йде те, усунути суд питання вирішення спірних проблем, можуть бути пов'язані розпорядженням котами  банку іншій кредитній установі.
 хотів нагадати, є основне, .......... право закріплене Конституції - право власності. означає: повній мірі володіти, користуватися розпоряджатися своєю власністю. закріплено статті 41 Конституції. Якщо робити якісь виключення щодо  обмеження коштів, думаю, неLзовсім правильний концептуальний підхід. різниця між коштами і, скажімо, будинком? давайте будинок само будемо без рішення суду частково обмежувати право користування, іншим майном.
 думаю, прав мій колега Леонід Черновецький, вважає, абсолютно немає підстав затвердження даного законопроекту, є підстави прийняття проголосування його постанови неприйнятність.
 Тому  комітет  прийняв, мій погляд, виважене рішення. досить ретельно обговорювали цю проблему комітету. Її досить чітко, лаконічно доповів Віктор Мусіяка, великий знавець, професор доктор наук галузі цивільного права неLтільки галузі цивільного права. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Соломатін. Немає. ласка, Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, Фракція "Наша Україна". Питання неLпросте, здається. Питання  списання боргів повинно вирішуватися через  суд  - аксіома її підтримую голосували. Але  рішення судів раз виконуються приблизно 50%, виконавча служба неLспроможна виконати рішення суду. зв'язку цим потрібно  одне рішення суду виконання рішення суду. Доводиться двічі ходити суду, повернути свої гроші, при цьому  справа може дійти того, повертатись буде всього 5-10 % боргів. Проблема тому, що  рішенням суду практично ніхто неLможе отримати кошти, ось чому  полягає проблема. Слідчий має право  арештувати рахунок. накладається арешт, наприклад, результаті ДТП, власник  продає автомобіль, продає квартиру, потім каже: "в мене 300 гривень заробітна плата", неLповертає постраждалому кошти. дуже часто відбувається неLхоче платити. Право слідчого арештовувати рахунок суперечить цивільному Кодексу. діють норми різних Законів приводу одного того питання. Ось в  чому полягає суть проблеми її нерв. Вихід  колізії полягає тому, узгодити норми Цивільного Кодексу, Процесуально-кримінального кодексу Закону відновлення платоспроможності боржника. Ось перед якою задачею стоїть Парламент . потрібно узгодити норми цих двох Кодексів одного Закону. робити цій ситуації, склалася? Безпосередньо те, пропонується інакше є паліативом, радикальним вирішення проблеми, раз цьому хочу наголосити, є узгодження норм двох Кодексів одного закону. цій ситуації поділяю думку, поділяю думку Головного науково-експертного управління стосовно того, доцільніше пункт 1-й статті 1074 ЦКУ викласти такій редакції: обмеження прав клієнта щодо розпорядження грошовими коштами, знаходяться його рахунку, неLдопускається, крім випадків обмеження права розпорядження рахунком за  рішенням суду. випадках, встановлених законом, якщо інші порядки...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення питання завершено. Будемо визначатись.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення зміни Цивільного кодексу України . Голосуємо.
  
 
 За-50
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні проект Закону  внесення зміни Цивільного кодексу України . Прошу визначатися.
  
 
 За-34
 Законопроект відхилено.
 колеги, перед розглядом питання прошу послухати оголошення. Відповідно статті 13-ї Закону України "Про статус  народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід  народного депутата України Нощенка Миколи Петровича із складу фракції "Трудова Україна" НДП.
 Слухається питання проект Закону внесення доповнень Цивільного кодексу України , реєстраційний номер - 5616. Доповідає народний депутат Матвієнков, підготуватися Мусіяці.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Ну, просил, вы разберитесь чем речь, потом уже неприйнятність будем говорить.
 Уважаемые коллеги! первую очередь, хотел бы обратить ваше внимание то, предложенный рассмотрению проект направлен устранение несогласованности между статьей 4 Закона Украины "Об обороте векселей" статьей 198 Гражданского кодекса.
 Статья 4, установлены основные условия выпуска оборот векселей. Выдача векселя только оформления денежного долга фактически поставленные товары, выполненные работы предоставленные услуги. Таким образом, законом был поставлен заслон пути выпуска неLобеспеченных, бестоварных, числе, фальшивых векселей.  Тем неLменее, введя действие 1 января 2004 года нормы статьи 198 Гражданского кодекса, которая предусматривает, отказ выполнения обязательств удовлетворения ценной бумаги со ссылкой отсутствие обязательства неLдопускается полностью нивелирует действие статьи 4 Закона "Об обороте векселей".
 Применение действие редакции статьи 198 Гражданского кодекса Украины может привести таким отрицательным экономики Украины последствиям как: 1) выпуску необеспеченных товаром ценных бумаг; 2) полной бесконтрольности выпуска векселей, случае, когда предприятия, хоть как-то  сдерживали необходимость учета существующих долгов товарно-материальными ценностями, учетом снятия такого ограничения как товарность, выпуск векселей может полностью быть неуправляемый.
 самое главное: действие статьи 198 Гражданского кодекса Украины вызывает содействие выпуску фальшивых векселей. Вы только вдумайтесь чем идет речь, качественно изготовленная печать подписи являются достаточным основанием списания предприятия любой суммы через банк, который обслуживает данное предприятие. Подделка денежной купюры, которая требует имеет 20 степеней защиты карается определенной степени, да, действительно, это механизм, сказать, защищенный. Но, зачем заниматься подделкой купюры, если можно при  помощи подделки векселя. еще раз подчеркиваю, одной печати двух подписей, можно снять предприятия любую сумму. Номиналы уже известных фальшивых векселей исчисляются сотнями миллионов гривен тех векселей, которые сегодня гуляют буквально стране. примера, уже сегодня известно обороте 13 фальшивых векселей сумму 120 миллионов, выданных якобы Мариупольским металлургическим комбинатом имени Ильича. фальшивые векселя 15 миллионов, имитированные якобы Луганским трубным заводом, мошенникам  удалось реализовать государственной компании "Нафтогаз Украины”,  чего неLпроизошло бы при проверки компании товарности этих векселей. Единственно возможной степенью  защиты фальшивки является доказательство отсутствия денежного долга за  поставленную продукцию. Только прямая норма закона может навести здесь порядок.
 Предложенный законопроект неLставит целью полное изменение норм статьи 198 Гражданского кодекса, поскольку эта статья регулирует выполнение обязательств ценным бумагам общем. только контролирует действие ее норм, учетом действующих законов международного договора относительно порядка выпуска оборота векселей...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. Я  хочу сказать одно, если мы неLнаведем этом вопросе порядок аферисты разберутся чем заключается суть вопроса, думаю пищать будут все, банки Черновецкого числе, который сейчас говорит неприятии. банки, которые обслуживают крупные промышленные предприятия, потому мы здесь должны навести серьезно порядок, раз навсегда. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. комітету голова підкомітету Комітету питань правової політики Мусіяка Віктор Лаврентійович. ласка.
  
 
 МУСІЯКА В.Л.
 народні депутати! проект спрямований усунення неузгодженості між статтею 3 Закону України "Про обіг векселів Україні"  , якою векселі лише видаються оформлення грошового боргу фактично поставлені товари, виконані роботи, надані послуги. між статтею 198 Цивільного кодексу, говорить наступне, відмова виконання  зобов'язання, посвідченого цінним папером посиланням відсутність зобов'язання неLдопускається.
 Оскільки Цивільний кодекс говорить взагалі цінні папери неLвідображаючи специфіку такого цінного паперу, векселі, даному випадку  є протиріччя між цими двома положеннями. виходить так, якщо керуватися Цивільним кодексом, незалежно наявності  підстави видачі векселю, необхідно задовольняти вимогу видачу тієї суми, забезпечена векселем.
 щодо закону, якщо застосовувати закон, тільки, забезпечений вексель відповідними послугами, виконанням робіт поставкою товарів.  Ось є проблема. ось говорив колега, викликає конкретні уже реальні наслідки, негативні, наявність оцього протиріччя.
 вважаємо, даному випадку Головне управління науково-експертне абсолютно праве тому, необхідно прийняти першому читанні, проблема є. маємо доопрацювати законопроект, виходячи якраз того, все-таки вексель - одночасно цінний папір абстрактна угода, мова йде те, природою своєю неLвимагає того, було підкріплення безпосередньо посиланням якесь зобов'язання. маємо доопрацювати.  Комітет пропонує прийняти законопроект першому читанні.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Є постанова про  неприйнятність, ласка, Черновецький.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Председательствующий, уважаемый народные депутаты те, кто нас слушает!
 хочу сказать, закон, принципе, подан благородной идеей, поскольку есть проблема, очевидно, тем, как будет действовать, фантазиями, расскажу, чем проблема.
 Сегодня, если только вексель поставлен... мы ввели вексельное обращение. Это класс! есть, есть вексель между мной подателем закона - надо нему платить.
 Если кто-то из нас неLпоставил товар, этом случае существуют органы УБОП, УБЕП, КГБ далее, подобное, которые сразу должны арестовать того, кто неLпоставлял товар. Нет, ничего неLотдал. Ну, нормально! арестовали этого человека секунду, как только вексель поступил тому, кто честный выступает стороне, этом заканчивается.
 чему приведет закон, который вы предложили? приведет тому, вообще вексельное право Украине будет полностью ликвидировано, потому любой, кому поступит вексель, сегодня обязан платить, этом смысл вексельного обращения. Если только неLобязан платить может ссылаться закон том, товар поставлен - неLпоставлен, отказывается платить векселю.
 Закон реакционный сути, ликвидирует европейский институт вексельного обращения. Тогда директор завода говорит: "Извините, ты мне товар неLпоставил," - поставил, неLпоставил - никого неLинтересует. Дело переносится суд, вексель нельзя ставить банки. то, векселям сегодня воруют, это господином Матвиенковым полностью согласен. воруют неLтолько векселям - воруют везде. При правительстве, было, воровали везде, где только возможно: из воздуха, месте, сельского выше совета, где угодно. таким образом подходить решению глобальной проблемы нельзя.
 Поэтому говорю из уважения тому, человек, который подал закон, порядочный. неLбуду настаивать особенно голосовании моего постановления, такой закон принять - это нельзя. Можем отработать какую-то другую систему, фактически...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Є необхідність обговорювати питання? Є. ласка, Кармазін. Підготуватися Мироненку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! дуже складне питання, піднято, колезі Матвієнкову те, його підняв, хоча тому  вигляді, якому пропонує, закон прийняти можна тільки першому читанні. Тільки першому читанні. є велика проблема, вже маю скарги людей, банків зараз крадуть гроші просто так, внаглу. Банки придурюються, роблять вигляд, нічого немає, платять далі судах, і  кругом. поставив питання зараз перед людиною, виконує обов'язки Генерального  прокурора, паном Піскуном порушення  кримінальних справ цього питання, розслідуються мокре горить, завжди, може людина, призначають її олігархи розслідувати злочини проти олігархів. треба прислухатись науково-експертного управління, зроблено було непоганий аналіз конкретно працівник Зуб запропонував дуже хороший вихід із ситуації, є. Прийняти першому читанні - моя пропозиція, раз. записати статтю 1 пункту 2 статті 198 Цивільного  кодексу України, неLнавпаки, спеціального закону такому варіанті "відмова виконання зобов'язання,  посвідченого цінним папером посиланням відсутність підстави зобов'язання, крім випадків, передбачених законом, його недійсність недопускається". перше.
 друге. "Положення, які, проектом, вносяться Цивільного кодексу України, перенести статті  4 Закону обіг векселів Україні", якої саме і  пропонує Матвієнков внести зміни, доповнивши її новими частинами, аналогічними змістом вказаним доповненням, зараз даємо Цивільного кодексу такого змісту: "Володілець векселя, виданого відсутності зобов'язання фактично поставлені товари, виконані роботи, надані послуги має право  пред'явити вимоги належне виконання зобов'язання, посвідчене цим векселем, тільки особі, передала йому вексель", ніякій іншій особі. Емітент просто векселя акцентант переводного векселя мають право відмовити платежі посиланням  відсутність зобов'язання фактично поставлені товари, виконані роботи, надані послуг, посвідченого векселя.
 Таким чином закон змінить  свою назву, буде називатися:  "Про  внесення змін Цивільного кодексу до  Закону України "Про  обіг векселів Україні". Оце саме просив вас змінити назву цього закону. думаю, Матвієнков має погодитися цим другому читанні, добавити оці речі. абсолютно блискучий закон, поставить рогатки шляху тих, хоче  обкрадати своїх компаньйонів, державу, неLхоче вести чесні бізнесові відносини державі. Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, тільки нас немає виконуючого обов'язки Генерального прокурора. нас є Генеральний прокурор.
 Мироненко, ласка.  Соломатін.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5 избирательный округ, Мироненко, фракция Компартии Украины.
 Уважаемые народные депутаты! Уважаемые соотечественники! Уважаемый Адам Иванович! Фракция  Компартии Украины поддерживает   предложение  профильного комитета, считает целесообразным его поддержать, потому что  будет соответствовать  интересам экономики Украины.
 Слушая выступающих, я  думал, ну, почему отдельные банкиры выступают против территорий приоритетного развития,  хотя всем мире показали свою прогрессивность приносят пользу  экономике, вот против такого законопроекта. чем дело? Вот  данном случае чем причина? Почему против, какая выгода? Ведь всегда есть какая-то выгода, раз человек либо за, либо против. Ну, на  мой взгляд, здесь касается  рынка фонда ценных бумаг,   которыми связаны банки. сюда, наверное, ответ. Банки частенько наживаются на  кредитах под большой процент, гигантский процент, душат таким образом экономику помощью векселей. Вот этом заинтересованность. бы просил уважаемых банкиров неLтолько  того, который только выступал, всех приватных банкиров, частных банкиров наконец-то вернуться грешную землю экономике. обращают внимание торговлю, где оборот капитала довольно быстрый торговые предприятия могут вернуть кредит, даже под большой процент, промышленные предприятия, сельско-хозяйственные предприятия требуют совершенно другого кредита - нормального, как в  любом государстве мира. пора понять, действительно надо делать привязку товарам и  услугам обеспечению всего: денег, векселей товарами услугами. меня просто поразительно, даже Пушкин, великий писатель, великий поэт, отличие некоторых банкиров, лучше знал экономику говорил, как государства багатеет почему, неLнужно золота ему, когда простой продукт имеет. нас сейчас неLобращается внимание тот простой продукт, это промышленный товар, сельско-хозяйственный товар, это конкретные услуги населению, главное господам банкирам получить наживу. Пожалуйста, ну, хоть чуть-чуть подумайте экономике народе. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін, підготуватися Гірнику.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, Фракція комуністів. колеги, попередні виступаючі дуже влучно чітко  виклали сутність  законопроекту, звернули увагу цілком  слушні зауваження науково-експертного управління готувався виступу, грунтовно вивчив законопроект погодився тими зауваженнями, науково-експертному висновку науково-експертного управління були викладені, мені здається, скажу наступні слова: треба підтримати, взяти основу законопроекти свою дуже добру справу, вирішить. хотів залишок того часу, котрий мене є взагалі проблему векселів, проблему векселів звернути спільну увагу. Вексель -  неLлише цінна бумага, якесь зобов'язання. Вексель - це, народному розумінні, певна обіцянка, котру -політики надаємо нашим виборцям котрі іноді, іноді часто-густо неLвиконують.
 мене народного депутата України надходять листи виборців. останнім часом просто потоком пішли листи виборців, скаржаться одного кандидата Президенти України, котрий дуже багато обіцяв, нічого неLзробив. саме цьому кандидату Президента України  хочу  нагадати те, вчора  казав. маєте відповісти інваліду другої групи, депутати Сазонівської сільської ради Дніпропетровської області Салову Віктору Володимировичу на  обіцянки, котрі надавали під час свого...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. темі закону, ласка, Юрій Петрович.
  
 СОЛОМАТІН Ю.П. закінчую, закону, векселі.
 другий вексель. Пише листа  Кіфтенко Євгенія Єгорівна Луганська Кіровської області задається таким питанням, російською. Ну, неLмогу слушать вот этого нехорошего человека Черновецкого, когда всех оскорбляет. мне думается, него что-то головой. кто его выбрал депутаты? Он, как всегда, пьян ли? Не пойму этого человека, вы его слушаете, потому никто его неLпоставит место, всем говорит мерзост... далі, подібне. можу вручити цього листа відповідайте цьому виборцю те, коїти непотребства. Я  увагу сподіваюся, векселя, котрі надаємо моральному розумінні цього  слова, нашим виборцям, маємо виконувати  повному обсязі.
 Дякую, вручаю листа Кіфтенко Євгенії Єгорівни. Відповідайте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гірник, ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 депутати, розглядаємо досить конкретний закон конкретну проблему. вона  досить важлива, відволікатися інші теми при обговоренні цієї навряд доцільно. неLпроста говориться. взагалі неLзв'язана тими темами, говорили деякі мої попередники.
 Дійсно, існує проблема  векселів, підробки печаток подібних речей. Її треба вирішувати. Але, запропонований проект є вирішенням цієї проблеми? мене виникає сумнів і, дійсно, давайте говорити, є Закон "Про обіг векселів", такою поправкою неLтільки усувається колізія, оскільки просто обіг зупиняється. Ну, якщо хочемо цього час говоримо вступ Європи, щось трохи неLрозумію.
 неLвпевнений, прийняття тільки першому читанні тими поправками, дало Науково-експертне управління, вирішує цю проблему. вважаю, все-таки над законом треба більше попрацювати, редакція, дійсно, неLзробила проблеми обігу векселів.
 щодо самих векселів, щодо самого ведення засідання. Адаме Івановичу, ну, дуже часто даєте зауваження, говорять люди неLтемі час своїм однопартійцям даєте говорити все, Бог душу положить. Дуже добре, Петро...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, закону.
  
 ГІРНИК Є.О. ...Петро I сказав, говорили без паперу, дур зразу видно проявляється тут, залі, перед нашими радіослухачами.
 хочу сказати, неLкомуністам говорити векселі. Векселі, видали 17 році ваші попередники, давно погашені голодоморами, Другою Світовою Війною тими розрухами, принесли. треба мовчати всіх 70 років, поки ваша епоха неLпройде.
 Щодо закону, вважаю, потрібно повернути повторне перше читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, репліка. Черняк мотивів голосування - одна хвилина Чернівецький репліка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! Проблема полягає тому, обігу знаходиться багато безтоварних векселів нічим неLпідтверджених. цю проблему потрібно вирішувати, числі законодавчо. Чому виникла? Виникла колізія між двома законами, між четвертою статтею Закону "Про векселі", вимагається підтвердження векселю Цивільним кодексом, записано, треба оплачувати вексель, потім вже розбиратися його походження.
 зв'язку цим пропонується забезпечити товарне підтвердження векселя, був зв'язок між векселем товарним підтвердженням, товари, послуги, підставі яких видано вексель. Тобто робиться акцент четвертій статті Закону "Про векселі". думаю, можливо неLє радикальним вирішенням, принаймні зараз конкретних умовах паліативне рішення, є слушним, правильний крок правильному напрямку. пропоную підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, ласка, репліка Черновецький будемо визначатися.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Спасибо Адам Иванович, это благородно, вы даете мне возможность отвечать. Уважаемые народные депутаты, уважаемый Председательствующий! Черновицкий, Християнская-либеральная партия Украины.
 Во-первых, хочу зачитать начало письма, которое передал мне товарищ Соломатин. Товарищ Соломатин, здравствуйте! Конечно после выборов вас коммунистов неLочень довольный. тоже неLочень довольный некоторых коммунистов, числе господина Соломатина. оказываю помощи бедным примерно миллион долларов. из-за коммунистов, которые снюхались властью, типа Соломатина которые голосовали вместе нею, да, конечно, меня терзали всякие негодяйские органы, из-за этого получал меньше прибыли  того, чтобы делиться бедными людьми.  взагали это неLмоя проблема.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Тільки неLрозумію Соломатін вас товарищ, господин? один раз товарищ, другий раз господин.
 Обговорення питання завершено, ставлю  голосування проект постанови народного депутата Черновецького неприйнятність проекту закону внесення доповнень Цивільного кодексу України, реєстраційний номер 5616-п-1. неприйнятність.
  
 
 За-57
 Не прийнята постанова.
 ставлю голосування прийняття першому читанні проекту закону внесення доповнень Цивільного кодексу України щодо обігу векселів. Реєстраційний номер законопроекту 5616. Прошу голосувати.
  
 
 За-234
 Рішення прийнято.
 Слухається питання проект закону внесення змін Закону України "Про нотаріат" . Реєстраційний номер законопроекту 3435. Доповідає автор ініціативи народний депутат Задорожній. Підготуватися Мусіяці.
  
 
 ЗАДОРОЖНІЙ О.В.
 Дякую, Адам Іванович.
 колеги!  закон, перший погляд, технічний, просто хотів попросити вашої уваги, оскільки достатньо прагматичний вирішує конкретні проблеми, виникають функціонуванні органів опіки піклування, перш пов'язаних із забороною незаконного, несправедливого, неетичного відчуження майна осіб, перебувають під опікою органів опіки піклування.
 Звертаю вашу увагу, історія цього законопроекту, достатньо прагматична. мене 2003 році звернулося Управління юстиції рідного мені Дарницького району міста Києва проханням дати тлумачення цій ситуації.
 листі Управління юстиції наводилися факти, порушенням Кодексу шлю сім'ю України були скоєні злочини, числі підробленими дорученнями викраденими документами була продана квартира недієздатної громадянки Суфіної. Було здійснено договір міни частини - вслухайтесь! - однокімнатної квартири меблевий гарнітур, користуючись тим, особи, є неповнолітніми, хворими, є під піклуванням, операції майном, їм належить правах власності, неLможна було накласти арешт поданням органів опіки піклування.
 роз'яснення цієї ситуації звернувся Міністерства юстиції. Отримав відповідь, законом неLпередбачено. І, порадившись колегами, вирішив внести ваш розгляд коротенький закон.
 пояснювальній записці, висновку Науково-експертного управління, висновку комітету міститься пропозиція, по-перше, прийняти його основу, по-друге, доопрацювати процедурної точки зору. Зверніть, ласка, увагу: Науково-експертне управління вважає необхідним вносити заборони порядку, передбаченому Кабінетом Міністрів. Попередньо погоджуюся це, хочу звернути увагу, числі пояснити, треба закон прийняти.
 знаєте, мене, вас, народних депутатів, звертається дуже багато людей, звертаються пост-фактум, тоді, вже шахрайськими діями, скоєно, і, перш все, продаються квартири, житло.
 Тому, неLчекаючи прийняття остаточному читанні Закону нотаріат, пропоную діючий закон внести зміни, того захистити права осіб, неLвідповідають свої дії знаходяться під опікою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександр Вікторович.
 ласка, комітету Мусіяка Віктор Лаврентійович.
  
 
 МУСІЯКА В.Л.
 колеги, законопроект неLвходить протиріччя відомим положенням те, опікуни піклувальники мають право розпоряджатися майном, належить підопічним тим особам, під піклуванням  знаходяться, мають право розпоряджатися  тільки  дозволу органів опіки і  піклування. Так, завжди має бути дозвіл. даному випадку мова йде те, що  орган опіки піклування дає відповідне повідомлення нотаріусу іншому... посадовій особі  іншій, органу місцевого самоврядування, виконкому, там, знаходиться жилий будинок,  квартира далі, нерухоме майно те, щоб  заборону накласти, виходячи якраз того пропонує автор, мова  йде небезпеку шахрайства, їм стало відомо, можливі підробки далі. основі цих підроблених документів, можуть прийти нотаріуса, неLзнає виконком, засвідчать, посвідчать договір відчуження майна. саме мова йде. тому, виходячи такого розуміння, цього законопроекту, комітет пропонує прийняти його першому читанні. є цікаві пропозиції, мають бути мабуть  враховані, нашого  Управління науково-експертного. доопрацюємо його другого читання, перше читання, є пропозиція прийняти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Віктор Лаврентійович. Будемо обговорювати? Так, ласка, Яворівський, підготуватися Кармазіну.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський, Жовківський райони, Львівщина, Блок Віктора Ющенка.
 колеги, приймати негайно! Іншої думки, думаю,  просто-напросто щодо цього  законопроекту бути неLможе. цих  кільканадцять років історія відсутність цієї  поправки  цього закону намотала стільки трагедій житейських, неLтільки житейських, їх уже називали. міг цього переліку передати, йдеться неLтільки житлові якісь, скажімо там, квартири там, де  одурили бабусю чи  дядечка-алкоголіка плішку  горілки інше. Хоча було, цього було дуже багато.  зараз голова Національної спілки  письменників займаюся, намагаюся хоч якось розкрутити. Уявіть, цілий корпус Ялті будинку творчості через те, було, власне кажучи, сфальшовано, неLбуло  доручення керівництва  Національної спілки письменників цілий корпус проданий голові колгоспу. Можете собі уявити? вже, буквально, великий комплекс подібне.
 Справді, цією малесенькою поправочкою стоять дуже багато доль наших виборців, особливо, звичайно,  у  міському секторі житла.  Через поправка, мається робити лишень повідомленням органів опіки піклування метою захисту особистих майнових прав, треба  обов'язково прийняти.
 розумію, що  є певна колізія. Може комусь хотілося  вкинути цю норму вже новий  Закон "Про нотаріат", але, повірте мені, кожна година  зволікання із цим законопроектом, це  якісь нові порушення, якісь нові  трагедії, нові бомжі вулицях Києва неLтільки  Києва київських вокзалах. Через закликаю вас, шановні  мої колеги, прийняти цю поправку подану  народним депутатом Задорожнім.  Хоча ще  того всього, останній  його законопроект, представника  Президента нашому парламенті.  незабаром буде новий представник, обговорюється кандидатура Шуфрича. може бути представником  Ющенка парламенті. може бути.  Через давайте проголосуємо законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимире Олександровичу. поставник представник Президента неLмає права законодавчої ініціативи, має право тільки народний депутат.
 Може негайно приймемо? ласка,  Кармазін. Підготуватися  Мироненку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 переконаний, Віктор Ющенко поміняє неLтільки  таких осіб, пан  Шуфрич ніколи неLпризначить, поміняє абсолютно всіх, себе скомпрометував.
 народні депутати! навели приклад однокімнатної квартири. Проектом передбачається розширити підстави,  при настанні яких державний нотаріус посадова  особа виконавчого комітету  сільської, селищної, міської ради зможе накласти заборону відчуження рухомого нерухомого майна особи. І  підстава, повідомлення органом опіки  піклування,  направлено захист особистих прав інтересів неповнолітніх людей, дітей, повнолітніх осіб, станом здоров'я неLможуть самостійно здійснювати свої права виконувати свої обов'язки. хочу запитати, поверх Десятинній, 10, стоїть біля 10 мільйонів доларів, будувався кошти державного бюджету проданий сім'єю уже колишнього Президента Кучми, проданий одному родичів нашого депутата копійки - неLзахист прав цих людей. нотаріат дивився, продавав поверх, санаторій "Гліцинія", передали, знаходиться Ливадія, проходила Ялтинська конференція, чи, потім були дачі Хрущева, Брежнєва, всіх? Хіба неLпродали російським бізнесменам потім урядовцями найвищими, виконують всякі різні обов'язки Міністерстві, Уряді України неLдерибанять? 22 гектара землі, треба  дивитися дуже серйозно цих змін. прийняття першому читанні, тим, крім того записали ще, ідеться мова лише проти осіб, перебувають під опікою піклуванням, мають право власності, проживають жилому будинку, квартирі, іншому приміщенні, якому, на  відчуження якого накладається заборона. пропоную дослухатись пропозиції науково-експертного управління, пропонувало уточнити, повідомлення про  подаються порядку встановленому Кабінетом Міністрів України. Змінять обставини - змінить порядок Уряд. от, є підстави нас приймати першому читанні, обов'язково доопрацюванням цього закону, приймати його двох читаннях зразу, поки неLможна. тим випадкам, яким повідомив Генеральній прокуратурі України треба провести перевірку повернути майно державі, порушивши кримінальні справи проти тих, його хотів держави вкрасти, кожного Президента.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Президент діючий, перше. друге, його власність, має право розпоряджатися, хоче.
 ласка, Мироненко, Онопенко.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Фракция Компартии Украины, уважаемые соотечественники,  будет поддерживать предложение комитета принять законопроект первом чтении.
 Здесь шумит уважаемый господин, представлюсь.
 5-й избирательный округ, Крым, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Не мешайте, пожалуйста. Уважаемые соотечественники, фракция Компартии будет поддерживать данный законопроект, потому определенной степени обеспечивает социальную защиту, маленько степени, крохотной степени предполагает защиту тех лиц, над которыми установлена опека. давайте обратим внимание то, даже закон этот может неLработать, потому нас абсолютно неLверный государственный курс, который, сожалению, поддерживает вот шумящий сейчас член фракции "Наша Украина", мешающий мне работать парламенту, выступавший другой представитель  фракции "Наша Украина", который тоже, как странно, стал выступать ругать  именно социальную защиту населения стал ругать коммунистов. Когда выступил, подумал,  1917 вспомнил, ............. коммуниста...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. закону ближче, ближче закону.
  
 МИРОНЕНКО В.А. подумал,  нас ведь... это законе, социальная защита данном случае. нас ведь самая лучшая мире защита была населения. подумал, кто он? Потом  выясняю, оказывается все  тот же, неLпросто капиталист, худший из нынешних капиталистов, как банкиры частные, посредник, который наживается, дико наживается, посредники сейчас дико наживаются счет промышленности, сельского хозяйства далее. вот  этот господин ругает коммунист, ругает 1917 далее. Ну, уймитесь, пожалуйста, имейте совесть хоть чуть-чуть, вас прошу, очень прошу.
 прошу фракцию "Наша Украина", ну, толерантней относитесь. Когда вы выступаете, никогда неLмешаю. выступаю или другой коммунист выступает, почему вы мешаете излагать точку зрения. Если неLнравится правда, ну другой вопрос. Ну неLнадо ее криком, вот эту правду пытается заглушить. равно народ рано или поздно поймет, фактически революции неLпроизошло, прошел государственный переворот помощью Соединенных Штатов Америки, капиталистический курс будет продолжаться помощью Ющенко, который установил банковскую политику нынешнюю, уничтожившую народ, лишившую экономики оборотных средств обеспечивающую безработицу. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Віктор Андрійович, розглядаємо зміни Закону "Про нотаріат". Так, ласка, Онопенко.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Василь Онопенко, голова Української Соціал-демократичної партії, Блок Юлії Тимошенко.
 колеги! виступаю свого імені, оскільки рішення комітету є записано, порекомендовано прийняти проект закону основу, внесення змін статті 73 74 Цивільного кодексу, чинного. Але, хотів звернути вашу увагу одну особливість.
 Справа тім, проблема вирішена. Такої проблеми неLіснує. статті 71, послухайте уважно! Якраз врегульовано, сказано, статую 71 Цивільного кодексу неLмає права без дозволу органів опіки піклування - перше, опікун піклувальник, відмовитися майнових прав підопічного.
 Друге. Видавати письмові зобов'язання імені підопічного.
 Третє, важливе. Укладати договори, підлягають нотаріальному посвідченню державній реєстрації, числі. договори щодо поділу обміну жилого будинку, квартири тощо. Укладати договори щодо іншого цінного майна. Тобто, є пряма заборона вчиняти дії, йшла мова. Але, якщо хочемо, нас була ще, пряміша заборона, давайте приймемо зміни закону.
 розумію, неLбуде холодно, ні  гаряче. Вікторе Андрійовичу, розумію, неLпомішає зміни, неLдопоможе.
 приклади, говорили, вчинюється шахрайство межами цих заборон - вже кримінал. внесемо зміни -  шахрайство може вчинюватися. позиція, речі, Міністерства юстиції України, нас є лист, сидить замміністра Інна Іванівна, вважають, ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не сидить, присутня.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Присутня, так, дякую, Адам Іванович. думаю, немає такої необхідності вносити зміни. Не треба засмічувати наше законодавство, кажу, залежить вас. Можна прийняти, можна неLприйняти. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Василь Васильович, рішення комітету підписано вами власноручно. ласка, Ніна Іванівна, заступник міністра.
  
 ЄМЕЛЬЯНОВА І.І.
 Дякую. Адам Іванович, народні депутати України! Дійсно, цієї проблеми зараз законодавчому рівні неLіснує. підтримую стовідсотково позицію, озвучена зараз Василем Васильовичем, чинний Цивільний кодекс, зокрема, стаття 71 вирішує проблеми, забороняє опікуну піклувальнику без дозволу органу опіки піклування вчиняти ряд дій, числі відчужувати майно, належить опікуну піклувальнику, тобто внесення цих змін Закону "Про нотаріат" погоджуюся, шановні, чого правовому полі неLвирішить може бути додатковою гарантією, неLвизначальною. Цивільному кодексі питання вже врегульовано. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зрозумів, треба приймати поправку закону.
 колеги! Чого мотивів, давайте проголосуємо. ставлю голосування прийняття основу першому читанні, проекту Закону "Про внесення змін Закону України  "Про нотаріат" щодо майнових прав осіб над якими встановлено опіку. Реєстраційний номер 3435. Міністерство юстиції профільний комітет просять підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-243
 Рішення прийнято. Дякую.
 Слухається питання проект закону внесення змін Закону України "Про нотаріат" . Реєстраційний номер законопроекту 5488. Миримський, неLбачу.
 ласка, комітету Віктор Лаврентійович. Бенефіс сьогодні.
  
 
 МУСІЯКА В.Л.
 народні депутати!
 відміну попереднього законопроекту внесення зміни Закону нотаріат, законопроект внесення змін до  Закону нотаріат пропонуємо відхилити.
 Чому? вже другого читання готується новий текст Закону нотаріат, проект Закону нотаріат, якраз оця пропозиція те, встановити, передбачити квоти нотаріусів нотаріальному окрузі залежності чисельності інші критерії встановлення квот, передбачено.
 виходили раз того, нагальна проблема, зараз проголосували, вважаю, правильно, пропонуємо відхилити законопроект, найближчим часом вийдемо Верховну Раду вже другому читанні законом, якому буде відображено.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякую.
 колеги, голосуємо? Ні.
 Шкіль хоче виступити. ласка, Шкіль. Якщо інші неLнаполягатимуть, будемо голосувати.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую.  Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 Ну, хотів сказати, закон торкається квоти нотаріусів, стаття 16.1 Закону України "Про нотаріат".  пропонується законодавством нашим колегою депутатом обмежити квоти, тобто чисельність населення, обслуговується державним нотаріусом нотаріального округу неLможе бути більше, ніж 20 тисяч менше, ніж 5 тисяч, межах квоти Міністерство юстиції приймає рішення конкретну кількість державних нотаріусів кожному нотаріальному окрузі. зменшення кількості державних нотаріусів нотаріальному окрузі можливо виключно при припиненні нотаріальної діяльності державного нотаріуса цьому окрузі.
 раз скажу, неLзнаю, думаю, законодавець хотів своїм законом збільшити кількість  нотаріусів зменшити черги, зовсім цього неLпомітно. якщо є,  дуже глибоко приховано цьому законопроекті. Бо, насправді, той, мав справу державними нотаріусами, знає, дуже багато нотаріальних актів завіряє тільки винятково державний нотаріус. прерогатива держави, абсолютно правильно. черги, утворюються, думаю, неLадекватні тим послугам, надаються, мене. Тому, принципі, говорити те, одна нотаріальна контора може обслужити 20 тисяч населення, при тому, постійно міняються правила гри ринку власності, однозначно є замало. тут, думаю, ініціативою, властиво, Міністерства юстиції мало бути спрощення обслуговування населення. записуються, - думаю, нас тільки черга зараз тільки нотаріуса є простих людей, - записуються чергу п'ять днів, вистоюють бабці, які  переписують квартири своїх дітей, спішили минулому році певного терміну, далі вже обкладалося певними митами.
 хочу наголосити, цьому законопроекті неLвиписано процедуру збільшеня кількості нотаріатів. тільки говориться те, треба обмежити квоту, п'яти 20 тисяч.
 неLбачу необхідності підтримувати законопроект цьому аспекті. Єдине, можна було говорити перше читання, тим комітет чітко взяв себе ініціативу зменшити кількість черг державних нотаріальних конторах. думаю, саме Міністерство юстиції має бути цьому зацікавлено. приватні нотаріуси, вони, звичайно, можуть багато, роблять більше, ніж можуть навіть. їхня компетенція обмежена. Черг ніколи немає, вартість послуг, принципі, достатня, відлякати будь-якого клієнта, а, другого боку, обслуговують тільки невеликі транзакції. раз кажу. звертаюся зали. Ну, принципі, поставлено питання вірно, законопроект абсолютно порожній. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хоче захистити законопроект? "за"? Що, Юрій Анатолійович? Ну, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора  Ющенка "Наша Україна".
 Я, Адаме Івановичу, хочу захистити Конституції, закон вивести чисту воду все, пропонується в  цьому проекті. депутатам було зрозуміло. Депутатам має стати зрозуміло, цим законом  пропонується  доповнити нову статтю 16-прим. "Квоти нотаріусів". Чому? розкажу, отримати квоту надзвичайно важко. Треба пройти навчання, треба прочекати черзі довго далі. правильно, потім неLпрорвалися якісь  проходимці. неLпросто. люди, неLпідготовлені цієї роботи.
 мета цих змін  така. пункті 5 цієї статті, вводиться, пропонується квоти, встановлені Міністерством юстиції неLпоширюються приватних нотаріусів, тобто приватних нотаріусів може бути  хоч мільйон. становиться потім ринок між ними буде визначатися.
 Шановні, чого Міністерство юстиції? чого тоді  регулююча роль суспільстві? точно же, сталося університетами. нас Кучма перетворив університети прохідні  будинки уже просто. називається університетами. Політехнічний університет, лісотехнічний університет, педагогічний університет - завгодно  називається "університетом", абсолютно відійшовши від  класичних принципів визначення цих навчальних закладів. зараз пропонується саме, тільки зробити юстиції.
 Тепер  пропонується, щоб  кількість державних нотаріусів визначалась за  поданням регіонального  управління юстиції урахуванням  чисельності населення, мешкає цьому органі, кількості вчинених нотаріальних дій, навантаження кожного соціально-економічного  стану регіону. Тобто, якщо регіон депресивний, взагалі неLпотрібні нотаріуси. розумієте ні? Ну хіба можна нам  отаку нісенітницю підтримувати? хіба неLтреба говорити, аналізуємо? хіба неLмало бути написано заключенні Науково-експертного управління? жаль, неLнаписано. Правда, критикую цьому плані Науково-експертне управління Мацюка, підмахнув цього закону, просто  підмахнув висновок.
 хотів почути  думку Міністерства юстиції. І, Адаме Івановичу, вважаю, що  неLправильно запрошуємо керівників міністерств. зараз завалили закон, мали прийняти, заслухавши міністра юстиції Лавриновича. не  заслухали його заключення приводу того, доповідав. заключення, можливо,  було конструктивно. пропоную і  Інну Іванівну зараз заслухати, заступника міністра  юстиції Ємельянову, почути її думку.
 думаю...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрію Анатолійовичу мудрі поради, ніхто неLпідмахує, підписують. Щось ви... перше.
 друге. Мироненко, ласка.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5 избирательный округ, Мироненко, фракция Компартии Украины, представляющий Керченский полуостров.
 Сейчас опять уважаемый представитель "Нашей Украины"  мешает  выступать, увы, очень жалко, несмотря просьбу.
 Уважаемые соотечественники! Учитывая то, что  представитель комитета очень четко изложил недостатки законопроекта, и, учитывая то, фракция  коммунистов рассмотрела этот вопрос имеет позицию,  хочу сказать, фракция Компартии Украины будет поддерживать   предложение комитета отклонение данного законопроекта. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Голосуємо?
 колеги! Є пропозиція ... мотивів?  ласка,  Гірник. Потім Яворівський.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 депутати! думаю, все-таки  пропозиція пана  Кармазіна, Мінюст  висловив  своє заключення є цілком слушною. готовий половини свого часу їй передати. я  думаю, буде повна квота.
 Справа тому, проблема якої привернув увагу автор законопроекту, існує, фактично збільшує кількість  нотаріусів. Зараз є, наприклад, один район чисельністю 100 000 населення одна нотаріальна контора, явно неLсправляється, тобто квота, збільшує другого боку пропозиція: неLрегулювати кількість нотаріальних приватних контор абсолютно неLвитримує ніякої критики. Регулювати  треба одне друге цього не  передбачено проектом Закону, через пропозиція Комітету цілком доцільна, його необхідно відхилити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Яворівський , ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський. Адаме Івановичу, колеги, дуже  хочу було занесено протоколу моя думка з  цього приводу. маю увазі? щойно із народним депутатом "Нашої Україна" Іваном Іванчо розмовляли хотів нагадати: прийняли, кажуть наші виборці, просто дуже поганий Закон попередній нотаріат, виставили мита, люди просто стогнуть цього всього, через те, хотів протоколі нашому було обов'язково, треба поквапитися із новим варіантом нотаріату. Сьогодні, ніколи, нотаріальна служба вкрай, користується величезним попитом нормально. раз кажу, мусимо обов'язково лібералізувати Закон, пролобійований користь нотарів, які  беруть колосальні кошти будь-який підписаний, виданий ними папірець. Давайте прискоримо прийняття нової редакції  Закону нотаріат. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. наполегливе  вимагання Кармазіна інших, надаю слово заступнику міністра, ласка, Інна Іванівна.
  
 ЄМЕЛЬЯНОВА І.І. Дякую. Адаме Івановичу, народні депутати України, Міністерство юстиції категорично неLпідтримує вказаний законопроект, категорично неLпідтримує  - повторюю. пов'язано тим, законодавчому рівні неLможна зараз чітко врегульовувати питання чисельності державних нотаріусів, залежить попиту, існує тій іншій місцевості, користуватися послугами нотаріусів, економічного розвитку того іншого району. стосується  зараз зауважень щодо черг, існують, існували минулому році - 2004-ому до  державних нотаріусів, це  було пов'язано тим, виключно державні нотаріуси посвідчують, видають свідоцтво спадщини. А  зв'язку набуттям 1 січня цього року 13-ї статті  Закону податок доходів фізичних осіб податок спадщину було введено значно збільшено. зв'язку цим люди зверталися видачею свідоцтва 20-річної давності. цього року цього вже існувати неLбуде 2005  році. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякую, юриспруденції такого  слова "категорично", здається, немає.
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України "Про нотаріат" .
  
 
 За-25
 категорично неLпідтримали закон.
 Слухається проект Закону забезпечення особистої безпеки суддів України . Автор  ініціативи, ласка, Черновецький Леонід Михайлович. Підготуватися комітету.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Спасибо Адам Иванович предоставленное слово.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемые радиослушатели.
 Христианско-либеральная партия Украины, Черновецкий.
 хочу сказать том, что  суды Украине независимые должны каждым днем играть большую роль. должны защищать наших граждан, должны выступать против  державы, которая последнее время была злочинной, ну, неLвсегда, последние несколько лет была преступной. должны выступать независимо того, им угрожают или  ними сводят счеты, или угодно.
 Мой закон неLговорит том, судьи сразу должны... Ну, во-первых, их очень мало нужно принять еще очень много законов, которые сделают наши суды независимыми. как, например, странах, где, мы говорим демократических, судья решил это решение действительно Президента, депутата, кого угодно. Но, мы знаем том, особенно отдаленных районах, где угодно, да? Им угрожают, их запугивают. Мало того, их прослушивают, им создают миллион проблем того, чтобы взять их под крылышко, чтобы решали вопросы интересах бандитских группировок, которые созданы МВД последнее время и  других местах. Но, еще им угрожает банальные бандиты, правда, их нас маловато, потому их роль заняла прочное МВД СБУ, вот.
 хочу сказать, им оружие нужно, уже, если человек мирный, неLхочет им пользоваться, это его дело, возьмет это оружие, неLвозьмет, неLговорю  том, им нужен арсенал.
 Проголосуйте! Поддержите судей! Просто выразите свое отношение судебной системе Украины. Потому, мы их поддерживаем. принял, один из судей городского суда решение привлечении ,там, высочайшего уровня должностного лица уголовной ответственности. Мы его неLзвільнили роботи, да? Но, это сейчас оказался ситуации, когда мы смогли это решение принять, потому , называйте это революцией, переворотом, но, мы вытащили, как бы, депутатов из многих, и, числе, провладных, которые считались, стали свободными людьми, теперь тоже могут говорить правду.
 Поэтому, полагаю, судей поддержать надо всех абсолютно направлениях, хоть пушку давай, только защищай свободного человека, пенсионера, коммуниста, социалиста, кого угодно. Спасибо за.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будемо голосувати? Так, ласка, комітету.
  
 
 ОЛЕКСІЮК С.С.
 Сергій Олексіюк, Українська народна партія, блок Віктора Ющенка.
 Комітет законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянув законопроект поданий народним депутатом Леонідом Черновецьким проаналізуваши законопроект, вважаю необхідне висловити декілька зауважень.
 сьогоднішній день законодавством вже врегульоване питання  захисту суддів, числі шляхом видачі їм короткоствольної вогнепальної зброї. захист забезпечується відповідно Закону України "Про захист працівників судів правоохоронних  органів", Указу  Президента України додаткові заходи щодо забезпечення належних умов  діяльності суддів функціонування судів. 15.091999 року номер 1564 положення порядок придбання видачі обліку, зберігання застосування вогнепальної зброї, боєприпасів неї, спеціальних засобів індивідуального захисту працівників судів правоохоронних органів. особам, беруть участь кримінальному судочинстві, затвердженого наказом міністерства внутрішніх справ України 24.07.96 номер 523 зареєстрованого Мін’юстом України 27.09.96 номер 556.
 Слід зазначити, проект суперечить чинному Кримінально-процесуальному адміністративному законодавству містить технічні юридичні вади, унеможливлюють його прийняття. врахуванням викладеного Комітет законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності рекомендує відхилити зазначений законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Володимир Олександрович, може голосувати будемо? Ні? Яворівський нехай скаже.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О
 чогось згадав прекрасні слова неLафериста, бойового генерала покійного Лебедя, два його афоризми. Перший каже: “генерал-демократ, теж саме, єврей-оленєвод”.  другий його афоризм. “Останнім сміється той, стріляє першим”. має пряме відношення цього законопроекту. шаную мого колегу Черновецького,  ділюся ним іноді виступами, неLможу зрозуміти, нами відбувається, вчора...
 неLя, там, щось грає без мене! Інавгурація вже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Репетиція.
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О. неLпохоронний марш стрільби суддів, розумію.
 Через те, справді, товариство, вже якоюсь мірою врегульовано законом, робимо. Слухайте, нас була міліція, озброєний загін народну, вже сьогодні, по-моєму, взагалі неLє загоном народу, вже її називає міністр, озброєний загін охороні влади існуючої.
 Ну, тепер давайте зараз  видамо зброю суддям. Що, статистика якась така, нас суддів буквально винищують десь щось? Може, якщо один якийсь випадок був, зовсім неLє приводом того.  потім, забороняється застосовувати вогнепальну зброю жінок явними ознаками вагітності. Льоню, дорогий, якщо ніч? Ходити мацати, вагітна неLвагітна? Ну, даруйте мені! Ну, якісь речі, абсолютно... Ну, можна речі приймати?
 Через просто категорично проти того, ну, взагалі якісь перли є поранення смерть, сталися внаслідок застосування. Суддя зобов'язаний повідомити. Тобто, постріляв, вбив, його завдання тепер - обов'язково повідомити тепер вище стоячі органи. просто неLхочу, поваги мого колеги, мабуть, цього законопроекту, видно, його помічники йому готували.  же, знаєте, є перли? разі, виходить пенсію, має право носити зброю. мисливську, полювання нею ходити.
 Ну, вважаю, просто творча велика невдача Черновецького. Поставимо ньому хрест, голосувати законопроект неLможна.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не передавайте більше йому слова.  ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати!  вами розглядали законопроект зброю. його неLприйняли, неLвиконали обов'язки перед суспільством рівну охорону  кожного члена суспільства.
 хочу сказати, законопроект Леоніда Михайловича Черновецького має сенс змісті, є закон, спеціальний закон, називається "Про державний захист працівників суду правоохоронних органів". Леонід Михайлович, туди треба внести ваші пропозиції. Частина них при цьому просто відпаде, необхідність їх, спеціальний закон неLтреба мати.
 знаєте, сторонник кодифікації систематизації законодавства, неLзнущалися над нашими людьми, їм треба уже більше трьох половиною тисяч законів знати, читати час оперувати ними.
 стане питання працівників прокуратури, Державної лісової охорони, рибоохорони, митних органів, Державної прикордонної служби, органів установ виконання покарань, їх близьких родичів. те, проблема існує, суддя йде відставку, може вийти якраз час злочинець, якого засудив 10, 20 років, розправитися ним, час суддя вже буде похилому віці неLможе дати, захистити себе фізично, хіба цього неLзнаємо, проблеми можуть бути? є жінки-судді, теж потребують, будь-які інші, неLтільки жінки. захищати суддю потрібно. відповідно Закону державний захист працівників суду правоохоронних органів статті 13 написано, приводом вжиття спеціальних заходів забезпечення безпеки працівника суду його близьких родичів, серед яких є видача зброї, є заява працівника, звернення керівника відповідного державного органу, отримання оперативної іншої інформації наявність загрози життю, здоров'ю, житлу майну осіб, підлягають захисту. був Указ Президента 1999 року "Про додаткові заходи щодо забезпечення належних умов діяльності суддів функціонування судів". думаю, маємо робити зміни, запропонував колезі Черновецькому Закон державний захист працівників суду правоохоронних органів - ось сюди треба зробити зміни. неLвважаю, треба приймати окремий закон задля цього, ідея дуже правильна, ідею треба правильно тільки застосувати.
 І, народні депутати, суд потребує захисту, потребує захисту народ, шукає свій захист суді. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Да, народ потребує захисту суду - правильно сказали. ласка, Мироненко. Соломатіню.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Крым, Мироненко, фракция Компартии Украины.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемые соотечественники, уважаемый Адам Иванович! Фракция Компартии Украины поддерживает предложение профильного комитета отклонении данного законопроекта,  касающееся будто бы защиты личной безопасности судей многим причинам, числе тем, которые  указывали уже предшествующие выступающие. Я  согласен абсолютно уважаемым коллегой Яворивским, важно кто первый выстрелит практика Соединенных Штатов Америки показывает, огромное количество оружия неLпривело безопасности, а  ухудшило безопасность людей. Ну здесь того судьи отнимут оружие, его пистолета убьют, так  безопасностью неLпахнет, только мы давайте зададим вопрос зачем разрабатывался законопроект христианином, банкиров, против которого   возбуждались уголовные  дела. Как это воспринять  можно?  Как какую-то своеобразную взятку судьям? Вроде неLпохоже. Как заботу действительно? Тоже неLпохоже. лично неLпонимаю этого, меня просто поражает мания уважаемого  банкира, который вносит  постоянно, очень стабильно законопроекты оружии. это мания такая? вносит законопроект том, чтобы производились продавались частными лицами - частными лицами! - производилось продавалось оружие, обещает каждому депутату дать бесплатно пистолету. Так. И  называет себя христианином. ведь из этого же  пистолета, из  этих пистолетов будут убивать людей! Неужели христианину непонятно? имя чего законопроекты эти? Ну  каждому понятно, даже наивному, имя того, чтобы сделать еще одной сфере огромный бизнес. Мало, видимо, людям кажется, вот которые вносят такие законопроекты, них мало, банков мало, которые имеют, предприятий мало. Надо еще создать огромный бизнес счет оружия, счет  убийства людей.
 Уважаемые народные депутаты! Такие законопроекты коем случае  нельзя поддерживать прошу, уважаемый автор этого законопроекта, фамилию неLназываю, каждому понятно  кто, вот прошу, неLвносить такие законопроекты, ведь вполне понятно даже наивному, это лишь направленность, как это весьма  лукавая направленность это ваше дело, неLпроявляйте эту направленность  зале Верховной Рады Украины. законодательном органе неLпроявляйте вот  олигархическую именно, лоббистскую направленность того,  чтобы выражать собственные интересы помощью депутатского мандата. Да, вы защищаете  себя помощью депутатского мандата, депутатская неприкосновенность. Это право  ваше и  ваших избирателей  проголосовавших вас. неLвносите такие опасные для  народа законопроекты...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги! Порушені законопроекті питання вже докладно врегульовані чинними нормативно-правовими актами, числа яких належить, зокрема, Закону України "Про державний  захист працівників суду і  правоохоронних органів", Указ Президента грудня 1999 року  "Про додаткові заходи  щодо забезпечення належних умов діяльності судів функціонування судів", Положення "Про  порядок придбання, видачі, обліку, зберігання застосування вогнепальної зброї, числі особами, беруть участь у  кримінальному судочинстві", затверджене наказом МВС липня 1996, Інструкція порядок  виготовлення, придбання, зберігання, обліку, перевезення використання вогнепальної іншої зброї Наказу  МВС України серпня 1998 року. Тому, загалом, проблема забезпечення безпеки суддів створює не  недосконалість  нормативної бази, а  невиконання неналежне виконання чинних законодавчих актів.
 Крім  того запропонований законопроект концептуально відрізняється інших лише однією новацією, передбачається, що  суддям, виходять  пенсію віком, будуть мати право  купувати зброю, була їм видана зв'язку виконанням  службових обов'язків боєприпаси неї балансовою вартістю. Тобто буде подарунок.  новація цьому законопроекті.
 взагалі прийняття Закону України про  зброю є передчасним встановлення законодавчому  рівні норми, надаватимуть право окремим категоріям громадян придбання власність короткоствольної, вогнепальної зброї. хотів сказати, цих положень викликає, запропоновані ніби таке: обов'язки судді входить затримання правопорушників, суддя повинен певних обставин оголеною вогнепальною зброєю вирушувати зал засідань питання  законність затримання особи вирішувати. Оскільки питання часто вирішуються невеличких суддівських кабінетах, проект фактично пропонує надати право судді застосовувати зброю кожного, зробить два три кроки його робочого столу. давайте скажімо  вами таке, ми  зараз вже прийшли того, усі прослуховують всіх. кожного є свій майор Мельниченко, давайте створимо озброєні загони надамо оружіє кожному будемо стріляти один одного. цього йдемо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. продовжую засідання завершення розгляду питання, ласка, одна хвилина - Черновецький.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Спасибо,  Адам Иванович. Уважаемые народные депутаты, уважаемые те, кто нас слушает, очень смешно, конечно, мой коллега выступал: и  как под мантией будет выглядеть вот такой, и  вагітна жінка, будет ее розглядать. Это очень смешно. Не смешно только одно,  917-ого года, если царь расстрелял 816 человек, да, то  Ленин уже расстреливал миллионами, вместе со Сталиным. вооружили всех негодяев, каких только могли время советской власти. Вы сейчас неLпод, многие, уже вижу, Роман вот ушел, друг мій, обещал мені  голосувать - Зварич, вот. То, Вас голове идет такое, что  оружие - это что-то такое особенное его обязательно нужно применить, но  это, конечно, из области, коммунизма, это понятно, любой Фракции, бог вами. Голосуйте как угодно, это вы выражаете протест против свободного...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Зварич мав репліку мати, але...
 ставлю... Обговорення питання завершено. ставлю голосування прийняття основу проекту Закону забезпечення особистої безпеки суддів України . Леонід Михайлович, неLпорушуйте Конституції.
  
 
 За-47
 числі голосів 18  Черновецький дав.  Закон відхилено.
 колеги, ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим.
  
  