 ЗАСІДАННЯ  ШІСТДЕСЯТ ДЕВ’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 18 січня 2006 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, неL420, поки 400.
 Прошу підготуватися реєстрації. порядку. Прошу ввімкніть систему рада, ласка. Прошу реєструватись.
  
 
 Зареєструвалося залі 400 народних депутатів.
 Вечірнє засідання Верховної Ради оголошується відкритим. Продовжуємо розгляд питань порядку денного.
 Розглядається проект Закону статус великих міст України, реєстраційний номер – 3600. Доповідає народний депутат Косінов Станіслав Анатолійович. Підготуватись Оржаховському.
  
 
 КОСІНОВ С.А.
 Станислав Косинов, Народный блок Литвина, 170 округ, город Харьков.
 Головуючий! народні депутати! ваш  розгляд запропонований законопроект статус великих міст України. відомо, сталого розвитку великих міст, чисельність мешканців перевищує 1 млн. населення, залежить рівень соціально-економічного розвитку нашої держави. міста мають значну розвинуту економічну, соціальну інфраструктуру, величезний промисловий, технічний, кадровий, культурний потенціал, дозволяє їм істотно впливати соціально-економічні процеси Україні.
 Враховуючий факт, завдяки ратифікації Верховною Радою України Європейської хартії місцевого самоврядування, запроваджено реформу місцевого самоврядування цій реформі важливу роль відіграють великі міста України. статті 7 Конституції України зазначено, Україні визначається гарантується місцеве самоврядування. вкрай необхідно всебічно сприяти набуттю органами місцевого самоврядування властивих їм повноважень.
 Проблемне питання полягає тому, немає законодавчого закріплення статусу таких міст, позбавляє їх значних додаткових обсягів фінансових ресурсів. задоволення потреб суспільства забезпечення виконання органами місцевого самоврядування такого міста своїх повноважень потрібні додаткові джерела наповнення місцевого бюджету, пропонуються проекті закону.
 Завданням проекту закону є надання можливості місцевим бюджетам великих міст додатково отримувати фінансування видатків потребу мешканців міста, постійно зростають забезпечення усіх функцій великого міста. Поліпшення житлово-комунальної сфери, зростання обсягів виробництва завдяки підвищенню фінансування загалом буде сприяти соціально-економічному розвитку України.
 Проект закону містить сім розділів,  яких визначаються  загальні положення. Організаційно-правова основа, здійснення місцевого самоврядування виконавчої влади великих містах, посадові особи органів місцевого самоврядування виконавчої влади, її функції повноваження, матеріальна фінансова основа місцевого самоврядування, гарантії забезпечення статусу великих міст, відповідальність органів посадових осіб місцевого самоврядування виконавчої влади, особливості взаємодії органів місцевого самоврядування органів виконавчої влади великих містах іншими органами влади, підприємствами, представництвами прикінцеві положення, яких передбачені механізми вдосконалення бюджетного процесу України.
 народні депутати, я  хотел бы сказать, чем суть этого закона. Никаких революций бюджетном процессе, Бюджетном кодексе этот закон неLвносит. Единственное отличие, которое предполагается сделать, приоритет большие города – это   100 процентов дохода  коммунальных предприятий, 100 процентов  налога доходы  физических лиц 100 процентов платы землю  оставлять местном бюджете крупных городов…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
  
 КОСІНОВ С.А. Уважаемые коллеги, просил бы поддержать этот закон первом чтении. Сделанные замечания экспертно-правовым управлением Верховной Рады, будут доработаны,  учтены ходе доработки  данного законопроекта.  Однако первом чтении этот закон заслуживает того, чтобы был принят, поскольку более 7 миллионов населения Украины  нуждается этом законе.   Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  комітету голова підкомітету Комітету питань державного будівництва місцевого самоврядування Оржаховський Анатолій Володимирович.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу, за  надане слово.
 Анатолій Оржаховський, фракція Комуністичної партії України.
 Голово, колеги народні депутати, виборці. Комітет Верховної Ради України питань державного будівництва місцевого самоврядування своєму засіданні  16 листопада 2005 року розглянув проект Закону  статус великих міст України.  Реєстр 3600, внесений народними депутатами України Добкіним Косіновим.
  Зазначений законопроект спрямований визначення особливостей статусу великих міст України специфіки формування відповідних  місцевих бюджетів.
 Очевидним є те, що  значна кількість статей законопроекту  дублює положення  Закону України «Про місцеве самоврядування Україні». Будь-яких специфічних  функцій великим містам  законопроект неLпропонує.
 Головне Науково-експертне управління своєму висновку неLпідтримує прийняття  запропонованого  законопроекту.
 Профільний комітет рекомендує Верховній Раді  України  проект Закону  України  статус великих міст України при розгляді першому читанні відхилити, такий,  суперечить Конституції законам України.
 Народні  депутати України, члени комітету  дійшли висновку, частиною третьою  статті 133, частиною другою статті 140 частиною другою статті 118 Конституції України лише міста Київ Севастополь мають спеціальний статус, визначається законами України, тобто  непередбачено існування   великих міст, елемента системи адміністративно-територіального устрою України.
 народні депутати! Прошу  законопроект пропозиції комітету відхилити. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
  Переходимо обговорення, скорочена процедура. Кармазін. Формує блок. Володимир Яворівський, ласка. ним  Георгій Буйко.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Блок Юлії Тимошенко.
 парламентарії, законотворці України виборці наші! законопроект внесений народним депутатом Добкіним Косіновим. глибоко шаную пана Косінова Добкіна, мене враження, нашого колеги,  прекрасно колеги депутата Добкіна якийсь залишився законодавчий неліквід, враження, чоловік чотири роки якось  собі відпочивав, зараз прорвало нього законотворчість. Іноді ці   закони, даруйте мені, просто-на-просто  смішні нагадують  таку заготовку закону або  щось зліплене глини навіть неLобпечене  печі.
 ставлю  перед собою запитання елементарне. знаємо те, раніше десь часи  більшовицькі великі міста-мільйонники мали особливий статус, зрозуміло чому робилося. що  особливий статус надавав, скажімо,  Ленінграду, надавав Москві, Києву – столицям рахунок розподільчої системи щось, мовити, вкидати магазини набагато більше. Ну згадайте часи, їздили, скажімо, Москви Москви могли привезти кілограм кави зернах, якої Києві, скажімо, неLбуло. вже їхали Вінниці Києва, теж можна було щось купити таке, чого неLбуло. 
 розумієте, ну ледве, здається, цю систему вже зламали. є товар, розтікається вільно всій українській державі. дуже часто селі можна купити саме, можна купити, скажімо там, Києві подібне. беру тільки один приклад цього законопроекту, надавати їм якийсь особливий статус, ну, задля чого?
 Задля бюджету? Товариство, Конституція забороняє надавати будь-які територіальні переваги комусь іншому інше, розумієте? цим самим, хоч колега говорив те, неLвплине ніяк на, скажімо, Бюджетний кодекс, вплине. мимоволі Україну ділимо одним принципом, принципом, будуть оці великі міста-мільйонники, яких буде свій особливий, скажімо, бюджет. Якщо особливий бюджет, значить, особлива заробітна плата, особливі допомоги мера того, перед виборами можна було щось викинути інше.
 Через абсолютно солідарний тими, є заготовка закону. Якщо його готувати, його треба, його параметри рамки його потрібно розширити внести Закону місцеве самоврядування, якщо відпрацювати, оці міста-мільйонники? саме поняття „мільйонне велике місто„, його немає. сидить Мусіяка скаже, немає юридичного такого поняття. Дякую. 
 думаю, просто рук неLвистачить того, закон проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 заради справедливості, подивіться, ласка, номер цього законопроекту – 3600, тобто законопроект відноситься третьої сесії. зараз восьма. Тобто Добкін неLостанній момент розродився, кажете. працював систематично протягом всієї сесії, третьої сесії борг  вами. ласка, Георгій Буйко, підготуватися Калінчуку.
  
 
 БУЙКО Г.В.
 Георгий Буйко,   фракція комуністів.
 Обсуждаемый сегодня проект закона чрезвычайно актуален. действительно, нас есть ряд городов, которые миллионным или околомиллионным населением, которые требуют дополнительного внимания, тем более мы помним, если сравнить, скажем, город Киев, вторую столицу нашего государства, город Харьков, первую столицу нашего государства, - это, как говорят Одессе, значительная разница. уже неLговорю своем городе Донецке, который является промышленной столицей Украины который тоже забирают средства неLдают возможности полноценно развиваться.
 есть ряд вопросов правовых, социальных, экономических политических. Правовой: чтобы принять этот закон, надо вносить соответствующие изменения Конституцию, потому специальный статус двух городов – Киева Севастополя – никак неLподходят «великим містам”, которые предлагаются этом законе. Это во-первых.
 Социальный. Вы знаете, наше общество уже давно разобщено. нас есть минимальная часть нашего общества, которая живет очень богато сверх богато, абсолютное большинство, которое едва сводит концы концами тех промышленных регионах, которые дают основной финансовый вклад развитие нашего государства.
 Сейчас пытаются развести неLтолько людей, регионы города. Мы давно знаем Донбассе, Восток Украины кормит западные регионы. мы этом даже неLобвиняем регионы – мы просто констатируем факт. если мы попытаемся дать специальный статус городам-миллионникам, получится полный неадекватный подход развитию экономики государстве. Город Харьков будет брать себя бюджет, город Чугуев, Изюм неLолучит ничего. Город Донецк 27 остальных городов областного подчинения неLполучат ничего, поэтому думаю, авторы, безусловно, правы, эту проблему надо решать, города-миллионники требуют внимания, специального рассмотрения государства и  поэтому этот Закон имеет предварительное, сказать, обсуждение. должен быть доработан, доработан, учетом вот этих вот высказанных замечаний….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Калінчук, ласка. Підготуватися Миколі Садовому.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Калінчук, Одещина, „Народний Блок Литвина”.
 Адаме Івановичу, колеги, там  неLговорив, світові процеси глобалізації, зокрема, урбанізації міст, перетворенням їх мегаполіси – це  реалії. яких, хочемо того, ні, дітися нікуди. годі думати, аби протистояти цьому явищу. Набагато було б, погляд, мудріше, якби була стратегія тактика спрямована врегулювання ключових аспектів поліпшення їх функціонувальної спроможності. відтак дану законодавчу ініціативу доречно було розглядати саме цьому сенсі.
 Певно, кожен  із нас розуміє велику різницю між стилем життя мільйонника невеличкого райцентру, якими стоять різні обсягом відповідальністю проблеми організації безперебійного процесу життєзабезпечення його структур.
 народні депутати „Народного Блоку  Литвина” мають  намір, все-таки, незважаючи ті, певні недоречності зауваженні науково-експертного управління, підтримати  його першому читанні. що  ньому порушено питання законодавчого визначення статусу великих міс України населенням понад 1 мільйон мешканців пропозицією щодо врегулювання особливостей роботи виконавчої влади місцевого самоврядування.
 Звісно, дуже хотілося побачити законопроект, більш глибоко повно  охопив усю проблематику великих міст. Питання цього проекту законодавчого акту, без сумніву, є. приміром недосконалість встановлення критеріїв  надання цього статусу. Скажімо центр політичних електоральних досліджень „Соціс” Український центр політичних, економічних досліджень імені Разумкова пропонують віднести великих міст об’єкти численністю мешканців 100 тисяч 499. інші перевищують 500 тисяч, думку науковців, слід називати дуже великими.
 цьому сенсі полі правового регулювання опинилися потужні регіональні, культурні, економічні центри, Одеса, Львів, культурний центр якого має особливий пам’ятко-охоронний статус, наданий ЮНЕСКО, інші міста. Тобто є низка питань, потребують доопрацювання.
 Цілком слушними теми нашого обговорення є зауваження експертного управління. направлені щодо Конституції України. Наразі стоїмо порозі адмінреформи, ясна річ, саме питання могли стати предметом апробації відповідних наступних змін, навіть якщо йдеться основний закон. все-таки вважаємо, після  обговорення його, бажано було прийняти першому читанні, потім доопрацьовувати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. неLнакликайте знову адмінреформу. Добре, неї вже забули. знову її викликаєте.
 Так. Асадчев. – Євген Гірник. Мікрофон місця, ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, Конгрес Українських Націоналістів.
 депутати, радіослухачі. Автори запропонованого законопроекту пропонують внести діюче законодавство новелу під назвою „Велике місто”. Погоджуючись тим фактом, великі міста – неLлише великі кошти, великий клопіт, великі проблеми їх мешканців, слід відмітити, проблеми слід все-таки вирішувати межах чинної Конституції скоріше шляхом вдосконалення діючого законодавства, зокрема Закону місцеве самоврядування, неLпропонувати один спосіб федералізації України федерації великих міст враховуючи факт, навколо цих великих міст розміщаються неLдуже великі міста містечка, села, мешканці яких мають свої проблеми. Тому, якщо аналізувати закон, ну, функції великого міста створення належних умов діяльності договірних засадах щодо послуг консульствам іноземних держав, офіційним представництвам інше, ну, цього не  треба приймати якогось окремого закону, легко врегульовується Бюджетним кодексом, внесенням відповідних коефіцієнтів.
 Тобто мою думку, шлях виокремлення правового поля України великих міст, є хибним. Безумовно, великі міста потребують певної турботи, цю турботу необхідно проявити шляхом внесення відповідних змін закону „Про місцеве самоврядування”, особливо Бюджетного кодексу, можна було проблеми вирішувати.
 щодо столиці. Давайте запам’ятаємо раз назавжди, столицею України завжди був залишається місто Київ. інше, ну, свого роду самозванці, можна приймати, можна неLприймати.
 щодо градації міст великі, малі, дуже малі. умовне поняття. неLробили градацію, неLпереносили мільйонник, будуть претензії дев’ятсоттисячників. Тобто шлях вирішення проблем, безумовно існуючих проблем великих міст, заведе нас просто-на-просто глухий кут. Через доцільно запропонований законопроект відхилити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую. Обговорення завершено. Зараз мотивів.
 колеги, давайте все-таки, якщо неLпам’ятаємо давньої історії, пам’ятати хоча сучасну історію. Не завжди Київ був столицею України. Тому, тому, ласка, давайте вивчати історію. Потім будете репліку … ласка, мотивів Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України , „Опозиційний блок НЕ ТАК!”.
 Без сумніву, великі міста потребують особливих засад щодо здійснення виконавчої влади місцевого самоврядування, певних умов при формуванню бюджету. однією із потреб є надання місцевим бюджетам великих міст додатково отримувати фінансування видатків забезпечення всіх функцій великого міста.  Тим більше добре відомо, реалізація необхідних комунальних функцій великому  місті дорожча ніж невеликому.
 Необхідно, без сумніву, змінювати принципи формування матеріальної фінансової бази місцевого самоврядування відповідно потреб великого міста. Але, мій погляд, надавання таких преференцій великому місту розгляд ради проектів рішень надання згоди створення  спеціальних економічних зон - є передчасно.
 даний закон необхідно, погляд, приймати першому читанні його доопрацьовувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кармізан, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, „Блок Юрія Кармазіна”.
 народні депутати! звертаюся вас і  стверджую, закон… внесення цього закону - спроба змінити Конституцію неLконституційним шляхом, фактично запропонувавши зміни закону.
 Говорячи, місто понад мільйон – місто велике. таке  Кривий Ріг? не  місто, якщо 800 тисяч? неLвелике  місто? рахунок кого планується забрати зараз бюджетні кошти використати їх користь цих міст. планується рахунок тих, в  числі  маленьких містечок, взагалі навіть громадський транспорт неLходить, знаходяться страшній ситуації.
 рахунок кого, шановні, плануєте робити? звертаюся тих, зараз палко підтримував у  своїх промовах. Замисліться, ласка,  хочете запустити руку бюджет бідних людей?
 закон треба відхилити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Леонід Черновецький, хвилину.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Спасибо, Адам Иванович! Уважаемые народные депутаты те, кто нас слушают!
 хочу сказать следующее, независимо того, меня есть свои политические претензии поводу мерства Киеве, тем неLменее, как бы это неLбыло выгодно любому мэру, хочу сказать, как расходуются средства Киевском городском бюджете, это полное безобразие. если только те, кто хотели благородно возвысить мэров больших городов неLучли того момента, без прописания ответственности расходование средств пенсионеров обычных людей никакой дополнительной власти давать никаким мэрам неLследует, хочу подчеркнуть, этом смысле закон конечно ущербный.
 думаю, мы сначала должны подойти анализу того, происходило происходит столице Киеве,  потом решать вопрос предоставлении дополнительной.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Зараз Міністерство фінансів щось скаже, може треба підтримати закон.
  
 _______________ . Дякую, Адаме Івановичу.
 народні депутати, хотів привернути увагу деяких речей цього законопроекту. жаль, дійсно, думку, думка Науково-експертного управління неLвідповідає вимогам Конституції щодо справедливого неупередженого розподілу національного багатства між регіонами адміністративними територіальними одиницями.
 Друга позиція. суперечить вимогам ідеології Бюджетного кодексу, яким є відповідні формули розрахунків доходів, видатків місцевих бюджетів. Значить, міст, яких населення понад один мільйон, робиться виключення із цієї системи. Якщо його приймемо, цим містам залишиться десь близько двох мільярдів гривень розрахунку бюджету 2006 року. означає, кошти недоотримають села, селища, міста районного значення, однією із функцій держави є перерозподіл суспільних благ.
 позиція, стосується критеріїв визначення врахування кількості населення при визначенні будь-яких законів. Такої практики немає Європейському Союзі  думаю, неLгодиться запроваджувати її.
 Крім того, є посилання Надходження, давно вже Україні неLіснують. Наприклад, надходження Державного інноваційного фонду, нас немає таких уже зборів.
 остаток хотів сказати, що, народні депутати, нашими, вірніше, оцінками статистики, неLміста ті, пояснювальній записці можуть скористуватись цими преференціями, місто Донецьк 01.12.2005 року має чисельність населення менше мільйона, саме 994,8 тисяч чоловік. ми, да. пропонуємо його, відхилити законопроект, пропозиції, є доречні врахувати при підготовці системних змін Бюджетного кодексу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одна хвилина Косінов будемо  визначатись.
  
 
 КОСІНОВ С.А.
 Спасибо, Адам Іванович. Уважаемые коллеги, неLзнаю как считало Министерство финансов Анатолий Иванович допускает ошибку цифре 2 миллиарда, потому эта сумма будет гораздо меньше минимуму 10 раз.
 касается общего подхода отношению особому статусу. Речь неLидет специальном статусе, который заложен Конституции Украины мы неLсобираемся менять тот подход, который заложен основном законе.
 месте тем, хотел бы обратить внимание то, основной целью этого закона, безусловно, является повышение статуса больших городов, связанно это тем, инженерная инфраструктура последствия аварии, доказательством была авария A очистных сооружениях, когда город стоял неделю без воды чудом удалось избежать эпидемий, этом случае последствия таких аварий городах, крупных городах, являются просто катастрофическими, неLхочу обежать другие города, но, вместе тем, крупные города требуют поддержки со стороны  государства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. правда, нас є Резервний фонд і, крім Резервного фонду Стабілізаційний фонд аж 3 мільярди. є кошти закладені.
 Обговорення завершено. Будемо визначатись. ставлю голосування прийняття основу першому читанні Проекту закону номером 3600 статус великих міст України.
  
 
 За-120
 Не прийнято.
 фракціях, ласка. „Регіони України” – 32, комуністів – 0, Народної партії – 27, „Наша України” – 0,  Блок Тимошенко – 2, соціалісти – 27, Народний блок Литвина – 18, соціал-демократи – 11, Українська Народна, „Відродження”, Партія промисловців, Народний Рух, „Реформи Порядок”, „Єдина Україна” – нулі, позафракційні – 3.
 Є пропозиція повторне перше читання. Прошу голосувати.
  
 
 За-170
 Рішення неLприйнято.
 фракціях. „Регіони України” – 30, комуністів – 55, Народної партії – 25, „Наша України” – 0,  Блок Тимошенко – 4, соціалісти – 25, Народний блок – 16, соціал-демократи – 11, Українська Народна, „Відродження”,  промисловців підприємців, Народний Рух, „Реформи Порядок”, „Єдина Україна” – нулі, позафракційні – 4.
 Таким чином, законопроект відхилено.
 Розглядається проект закону внесення змін деяких законодавчих актів . Реєстраційні номери 4479, 4479-1. Доповідають народні депутати Микола Нощенко Віталій Шибко. ласка, Віталій Якович, 4479-1. Підготуватись Стояну комітету.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 колеги, вашій увазі два суті виносяться розгляду два законопроекти. Законопроекти, подав колега Нощенко, і  законопроект, стосується мого авторства підприємство, здійснюють посередництво працевлаштуванню громадян кордоном.
 Треба сказати, сьогоднішній день законопроект, був предложений, запропонований нашим колегою, взагалі відповідає необхідному чинному українському законодавству присвячений правовому регулюванню  ліцензування посередництва при працевлаштуванні кордоном  особливості впровадження цього виду господарської діяльності. Тобто, є сьогоднішній день нагально  необхідним. знаєте, неLбуду політизувати цю тему, розказувати вам  те, сьогоднішній  день є труднощі працевлаштуванні наших громадян кордоном особливо питання, стосується  роботи цих фірм, які  займаються цим.
 Але, якщо сьогоднішній день законопроект, пропонує колега Нощенко, отримав підтримку відповідному комітеті, законопроект автором являюся я, неLбув підтриманий, були виказані ряд суттєвих  зауважень, більшістю яких можна погодитися.
 час, сьогодні, якщо брати  те, пропонується,  то  законопроекті якраз розроблений механізм  державного регулювання посередницької діяльності працевлаштуванні кордоном режимі координації між  Міністерством праці соціальної політики, та  Міністерством закордонних справ України під загальним  керівництвом Кабінету Міністрів  України. самий режим дозволяє  одного боку продовжувати нагляд діяльністю межами України, з  іншого - неLвиводити дію закону межі правового поля України.
 дальше. Законопроект передбачає встановлення правовідносин із клієнтом, посередником роботодавцем умовах договору   комісії,  принципово є новелою діючого нашого законодавства.
 час, якщо казати зауваження, які   були виказані  рівні комітету, можна сказати так, що, наприклад, одне зауваження. під ними маються увазі  лише громадяни України.
 якщо, наприклад, території України проживає іноземець, неLможе скористуватися цим правом.
 Виходячи цього, скажу, сьогоднішній день важливо захистити хоча наших громадян, є   сьогодні такою силою, працює кордоном, сьогоднішній день є великий  попит.
 якщо робиться зауваження, деякі  терміни неLвизначені нашим законодавством. можна зробити якраз цим законом.
 Тому  користуюся  нагодою прошу, повинні  проголосувати законопроект, пропонує колега мій, і  взагалі його потім можна розглянути, один законопроекти, того, його обговорити другому читанні   …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Голова підкомітету Комітету питань соціальної політики праці Стоян Олександр Миколайович.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Адаме Івановичу! колеги народні депутати!  Дійсно, є дуже велика  проблема тим, багато громадян України  виїжджає кордон. Виїжджає, більше платять, інколи навіть створюють кращі умови їх життя,  дуже багато проблем, наші громадяни практично незахищені, неLзахищені соціально, неLзахищені правовому полі, немає жити багато чого іншого.  Більше того, держава тратить кошти, дати  професію робітника, професію вищу інше. проблема: руйнуються сім’ї, багато  чого іншого.
 Чим може держава допомогти своїм  громадянам, хочуть працевлаштуватися кордоном?  Мова йде, перш все, легальне працевлаштування, тобто тих людей, виїжджають  легальних підставах працювати кордоном.
 Наші колеги внесли два законопроекти, передбачають дещо покращання ситуації захисту людей, працюють кордоном. проект  4479 4479-1. Комітет питань соціальної політики праці  розглянув їх, вважаємо, що, попри те, мають  однакову назву, закони неLможна об’єднувати, колега Шибко  пропонував, їх неLмодна об’єднувати.  Комітет  пропонує підтримати законопроект 4479, автори Шаров Нощенко. Саме цьому законі чітко визначається  спроможність  суб’єкта  підприємницької діяльності  забезпечити  сприяння громадян на  працевлаштування.
 Тобто, сказати проще язиком, створюється посередницька структура нас Україні кордоном, більш всього Україні, безумовно,  яка  має ліцензію працевлаштування наших громадян за    кордоном. бере відповідальність працевлаштування, заробітну плату, соціальний захист інше, тобто отримує ліцензію. є недоліки цьому законі, більш чітко виписані права підприємницької структури, їх зобов'язання.
 колеги Шибко дещо неLвідповідає закону. Хочу нагадати, п'ятого березня 2003 року комітет уже розглядав законопроект колеги Шибко. його відхилили. зараз знову повторив законопроект, знову ставимо питання відхилення.
 Три моменти, чому так: по-перше, закон законопроект суперечить Закону України „Про зайнятість населення”, по-друге, законопроектом порушується існуюча концепція щодо підходу вирішення питань зайнятості, третій принцип – ліцензування, здійснюються, порушують. 26 статей 16 суперечать законодавству.
 нас є звернення комітеті морських профспілок, понад 30 профспілок, просять закон неLпідтримувати.
 насамкінець. колеги, партія „Регіонів” вважає, що, дійсно, дуже гостра проблема є тому, людей треба працевлаштувати, допомогти працевлаштуватися кордоном. найбільш гостра проблема – повинні створити умови того, люди неLїхали кордон, могли працювати тут. От  прошу таким чином, резюме – підтримати закон, подають наші колеги Шаров Нощенко закон Шибко відхилити.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будемо обговорювати? ласка, Юрій Кармазін. Підготуватися Віталію Коржу.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, „Блок Юрія Кармазіна”.
 народні депутати, зараз обговорюємо дуже серйозний законопроект, серйозний тим наслідкам, маємо зараз відчуваємо собі, особливо Міністерство закордонних справ відчуває собі. те, нас час часу виникають проблеми екіпажами суден, працюють під іноземним прапором, компанії, їх наймають, абсолютно неLвідповідають, абсолютно. Потім  доставленням, вирішенням всіх проблем цим людям займаються виключно  наші органи, наші посольства. було Італії, Африці, було Греції, було багатьох-багатьох країнах багатьох континентах. Одесі таких структур, яких займаються легальною нелегальною вербовкою людей кордон – безліч таких структур. неLвідповідають що.
 погоджуюся думкою комітету, неLкінця. Не докінця тому, що, наприклад, мені подобається, законопроекті колеги Шибка, який, безумовно, є неLкінця розроблений, передбачено страхування. треба передбачити страхування обов’язково того чоловіка, якого набирають роботу, несла саме фірма, займається працевлаштуванням кордоном.
 треба обов’язково передбачити витрати, пов’язані будуть якимись непередбаченими випадками: екстрадицією тої людини, витрати, будуть пов’язані дипломатичним представництвом. Чому людина, їдучи таким чином кордон отримуючи якусь вигоду, потім перекладаються тяготи державу даному випадку, неLлягають цю фірму, є посередником.
 погоджуюся те, треба прийняти законопроект 4479 першому читанні, елементами, доручити комітету включити елементи законопроекту 4479-1. неLнастільки несерйозні, було доповідь.
 крім всього іншого, врегулювати треба добавити законопроект дуже багато, стосується саме використання суб’єктом цієї здійснення посередницької діяльності. чому заключається, заключається, неLтільки щодо ліцензій. Очевидно, буде змінена назва закону, його треба міняти корні, їх треба міняти – двох брати один.
 прийняття першого закону елементами другого.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, просто нагадую норму Регламенту, числі Юрій Анатолійовичу. Народний депутат може представлятися. якщо виступає фракції, називає лише назву фракції. інше відношення представлення  неLмає.
 ласка,  Віталій Корж. Підготуватися Миколі Шульзі. блоки входить, називайте фракції.
  
 
 КОРЖ В.Т.
 Віталій Корж, "Блок  Юлії Тимошенко".
 Адаме Івановичу, народні депутати,  наявні проблеми питаннях працевлаштування кордоном в  значній мірі обумовлені сутністю належного законодавчого регулювання цього виду підприємництва. Чинне законодавство неLпередбачає особливих вимог до  суб’єктів підприємництва при  отриманні ними ліцензії вид діяльності. законодавчих актах відсутня регламентація специфіки зовнішньоекономічної діяльності посередників, пов’язаної пошуком отриманням роботи громадянами України іноземних роботодавців.
 Недостатнім є визначний рівень відповідальності посередника якість послуг, наданих клієнту, звернувся пошуку роботи кордоном. внесений розгляд законопроект є надзвичайно актуальним. Вже назви преамбули даного проекту Закону випливає, має встановити правові засади посередництва при працевлаштуванні кордоном виду господарської діяльності.
 Однак,  переважна більшість його положень присвячена правовому регулюванню ліцензування посередництва при працевлаштуванні кордоном, особливості впровадження цього виду господарської діяльності  майже не  розглядаються. Проект варто доповнити нормами особливості проведення господарської діяльності, щодо посередництва працевлаштуванні кордоном.
 Проект потребує певного редакційного техніко-юридичного доопрацювання. Зокрема, юридична особа навряд може особисто звертатися  органу ліцензування – стаття 5 проекту, оскільки є організацією, неLфізичною особою.  Так само вирок суду відноситься неLвідношенні ліцензіату, стаття 11 проекту, відношенні його посадових осіб. статті п’ятій проекту використовується дещо загадкове позначення, яке, правило, неLзастосовується законах.
 Виходячи із сказано, вважаємо необхідне попрацювати над удосконаленням даного проекту. Пропоную підтримати основу.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Микола Шульга. Підготуватися Сятині.
  
 
 ШУЛЬГА М.О.
 Адаме Івановичу, колеги, радіослухачі, особливо ті, близьких яких знаходяться межами України, яких доля викинула кордон.
 законопроект, розглядаємо, звичайно, можна розглядати чисто такому інструментальному плані, записано, поправити, змінити. проблема значно складніша значно трагічніша. Справа тому, вже неодноразово зверталися цієї теми, теми заробітчан, нараховуються навіть самими, самими скромними підрахунками 3,5 мільйонів чоловік, здебільше цифра під час сезону досягає семи, трохи більше мільйонів чоловік.
 Тобто це, якщо зважити, нас коливається кількість зайнятих народному господарстві 19-20 чоловік, третина, мільйонів чоловік, пробачте. проблема, стосується третини нашого дорослого населення.
 Власне якби було, йшла мова тимчасове вирішення, повинно бути, проблема стосуватися, тимчасове вирішення проблеми, можна було розглядати в деталях законопроект, вже 15 років йдемо цьому шляху. зразу тим опонентам, хочуть сказати, ідуть глобалізаційні процеси, ніяких глобалізаційних процесів неLйде, відбувається еміграція рівні першої еміграції, тієї, кінця 19 століття, заробітчани, трудова, неLтільки просто трудова, саме злиденна еміграція, виштовхує, викидає із країни інтелектуальний потенціал, духовний потенціал, викидає те, найбільш здорове конкурентноздатне, є країні.
 стосується нашого, наших законопроектів. Те, вже говорили, зауваження, додам ось що. знаєте, буде тими людьми, зароблять болячки, хвороби, заробляють їх. ляже охорону здоров’я. буде врегульовуватися пенсійним законодавством, моменти повинні будемо вирішувати тут, себе, оцих, залишається, їх дуже мало залишається дуже мало даємо бюджету.
 Ось питання треба буде обговорити при другому читанні. підтримуємо законопроект , підтримав комітет. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Михайло Сятиня.
  
 
 СЯТИНЯ М.Л.
 Дякую. Михайло Сятиня, „Народний блок Литвина”.
 Адам Іванович, колеги, виборці, ринок праці результаті економічної кризи, затяглася більше ніж 10 років дала ситуацію, якій опинилася сфера зайнятості населення України породила багатомільйонну хвилю зовнішньої трудової міграції.
 Однією головних причин, змушувала нині примушує громадян покидати Батьківщину є відсутність роботи Україні. необхідність шляхи подолання наслідків цього соціального лиха „Народний блок Литвина” наголошував цієї трибуни неодноразово.
 Проблема має інші грані, зокрема неврегульованість питань посередництва працевлаштуванні кордоном одного видів підприємництва. Водночас неLдобросовісна діяльність посередників дала  сплеск порушень громадянських прав всіляких злочинів, числі економічних.
 Сподіватися те, ці   проблеми зникнуть самі собою, зайві. Їх масштабність гострота свідчить те, набули державного рівня, а  обсяги шахрайств перебрали, кажуть, критичну масу.
 Депутати „Народного блоку  Литвина” вітають своєчасну появу цього законопроекту вважають, ухвалення та  реалізація норм проекту Закону України внесення змін деяких законодавчих актів дозволить   упорядкувати діяльність органу ліцензування його вплив діяльність структур, надають послуги посередництва працевлаштуванні роботу кордоном.
 Йдеться підвищення  відповідальності суб’єктів господарської діяльності послуги, надаються даного виду посередництва, забезпеченості  прозорості діяльності посередників.
 Ми, „Народний блок Литвина”, переконані, поява такого закону сприятиме поліпшення соціального захисту громадян України забезпечить  скорочення всього того негативу, якому держава відсутності регулятивних повноважень цій сфері не  спроможна ані протиставити щось пристойне,   ані запобігти.
 Стосовно недоліків, містяться цьому законопроекті. усунути їх можна буде ухвалення першому читанні. Дякую увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Обговорення питання завершено, будемо визначатись.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні Закону внесення змін деяких законодавчих актів  . Реєстраційний номер 4479. Прошу голосувати.
  
 
 За-225
 Ставиться голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів , реєстраційний номер 4479-1. Прошу визначатись.
  
 
 За-135
 колеги, із цих двох законопроектів більше набрав перший законопроект, неLдобрав більше півголоса. те, повернутися переголосування законопроекту № 4479, прошу голосувати.
  
 
 За-292
 Повернулися. 292.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні Закону внесення змін деяких законодавчих актів . Реєстраційний № 4479. Перше читання.
  
 
 За-311
 Прийнято закон першому читанні.
 Розглядається проект Закону внесення зміни Кодексу законів працю Україні скасування Закону України „Про визначення розміру збитків, завданих підприємству, установі, організації розкраданням, знищенням недостачею втратою дорогоцінних металів, дорогоцінного каміння валютних цінностей”. Реєстраційний № 7552. Автор  - Черновецький  Леонід Михайлович. Підготуватися Стояну.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый председательствующий, уважаемые народные депутаты те, кто нас слушает! Конечно же, сегодня представляю закон, которым хочу отменить ранее принятый закон.
 Выступая, думал совсем другом. мечтаю, том, чтобы, наконец, Верховном Совете рассматривался мой законопроект, мы ликвидировали льготы привилегии всем ветвям власти возвратили сбережения населению – это моя мечта, как законодателя 9-летним  стажем.
 Мечтаю том, чтобы мы рассмотрели этом зале, это все, конечно, умышленно затягивается, том, мы инвентаризировали имущество профсоюзов, которое непонятном состоянии находится, это тоже пошло то, чтобы погасить сбережения, которые утрачены нашими гражданами 90-х годах. Есть еще много законов, которые просто вопиют, которые мы должны принимать Верховном Совете.
 Кроме того, полагаю, что, судя тому, как мы голосовали этому законопроекту, Верховный Совет должен вообще остановится какой-то период просто уточнить многие законы, которые уже приняты.
 частности, нужно обязательно вернуться законам пенсионном обеспечении, которые вообще являются несправедливыми. мне обращаются сотни граждан. Которые неLпоймут вообще, почему получают столько, неLстолько.
 надо решить вопрос том, сколько должны получать служащие разных рангов – это тоже очень важный вопрос. решить массу других вопросов, которые бы улучшили жизнь наших граждан.
 сожалению, несмотря то, подал ста законопроектов, сегодня выдвинут рассмотрение тоже Закон, законопроект, который подавал, уже забыл сколько лет назад, то, чтобы ликвидировать мертворожденный 7 лет Закон „Про визначення розміру збитків завданих підприємствами, установами, організаціями, знищенням дорогоцінних металів”. Абсолютно сегодня неактуальная тема. Но, прошу вас выслушать следующую аргументацию.
 Почему-то 7 лет назад решили, те, кто работают драгоценными металлами, чем-то хуже, чем те, кто работает заводах фабриках. Это обычные люди. Поэтому вас прошу учесть мою аргументацию, изложенную пояснительной записке проголосовать за. чтобы неLотвлекся темы, забыл сказать, это «Наша Украина» блок, Черновецкий. прошу тех, кто слушает передачу, главное, можно сегодня сделать этом..
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Голова підкомітету питань соціальної політики праці Стоян Олександр Миколайович.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян, фракція Партії регіонів.
 Добре, колега Черновецький признався, якого блоку. знаєте, колеги, радіослухачі, оце сидів залі подумав: „Якщо можна лобіювати закон, прикриваючись соціальною демагогією?!” зробив колега сьогодні. покажу чому. йде мова. йде мова. Мова йде те, цього часу існує формальна нора. Якщо працівник підприємства, установи організації скоїв недостачу дорогоцінних металів, валюти, інше, нього приміняється закон. закон. Нараховується цьому підприємству шкода цьому підприємству шкода 2, 3 рази цю людину. частина повертається підприємству, тобто банку, частину бере держава свій бюджет.
 пропонує колега Черновецький. Дуже простий механізм. Заподіяв шкоду, вкрав, зруйнував дорогі метали, щось, нараховують тобі кошти, державі вже неLповертають, повертають банку комусь. механізм. Тебе накажуть. величина збільшується. Тебе накажуть, вже держава неLотримає. Отримає організація, якій скоїв………. Ось все. Начебто красиво. Начебто захист інтересів людей. люди, панове Черновецький, нема людей, є ваші інтереси банкіра, владєльца металів. кажіть чесно правду, хочете. Закон лобістський. Комітет вважає, даю рішення комітету, комітет каже взяти основу.
 особисто представник Партії регіонів сказав би: голосувати проти закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будемо обговорювати? Ніхто неLнаполягає, так? Кармазін наполягає. Перед голосуванням, перед голосуванням.
 ласка, мікрофон Кармазіна Юрія.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін. Партія захисників Вітчизни, Виборчий блок Юрія Кармазіна.
 народні депутати, безумовно Біблії написано, „що неLкради”, відомий герой Гліб Жиглов  устами Висоцького говорив: „Вор должен сидеть тюрьме”. „должен сидеть” , хоча нашій країні „воры как раз почете, когда украли сильно большие миллионы».
 хотів розглянути закон кількох аспектах.
 Перший аспект. Перший аспект – бюджетний. робити бюджетом? Закон «Про Державний бюджет України» 80 відсотків  коштів отриманих бюджетними установами організаціями   здані вигляді   брухту відходів  золота, платини,  металів платинової  групи, дорогоцінне каміння  50  відсотків  коштів, отриманих  бюджетними організаціями здане вигляді брухту відходів срібла перераховує загального фонду Державного бюджету України.
 буде випадку, якщо проголосуємо закон.
 Очевидно, буде дірочка. Очевидно, цю дірочку  треба записати, буде, Державний бюджет буде поповнюватись.
 розумію, чому Міністерство фінансів України  неLпогоджується  саме цією мотивацією і, вірніше, погоджується цією мотивацією, неLпогоджується прийняттям закону.
 Є другий момент в  цьому законі.  Другий момент підлягає… скасування частини 4 статті 135    значком 3 визначення розміру шкоди Кодексу Закону «Про працю » України.  підкреслено, що  законом може бути встановлено окремий порядок визначеного розміру шкоди, підлягає покриттю, числі   кратному обчисленні заподіяної підприємству, установі, організації розкраданням,   умисним  зіпсуттям, недостачею або  втратою окремих видів майна інших цінностей, тих випадках, фактичний розмір  шкоди перевищує її номінальний розмір.
 от, якщо  стосується питання, їх розділив, але, жаль, поки неLрозділені цьому законопроекті, ідеологія. спричинена шкода?  Якщо людина ювелірній фабриці робить огранку якогось   брильянта,  має маленьку вартість її краде, одне питання. Якщо іншому випадку зумисне знищення зумисне зіпсуття, написано  законі, інше.
 плані Трудового кодексу можна погодитися  тим, вносити зміни Трудовий кодекс, закон вносити неLможна тим причинам, яким я  говорив. треба приймати половинчате рішення. Науково-експертний…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.     Немає такого вислову Конституції, Регламенті: половинчасте рішення.
 Ніхто  більше, записався, неLнаполягає. одна хвилина, ласка. Автор Черновецький будемо визначатися.
  
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М. Я, конечно, уважаемые   радиослушатели, хочу, чтобы  вы оценили пассажи Александра Николаевича Стояна поводу того, что  Черновецкий что-то лоббирует. Я  отказался этого закона, потому что  вы темный человек, вы неLпонимаете даже чем идет речь.  Потому сегодня металлами работают точно также, как   черными металлами другими.  А  то, Черновецкий неLнравится, хочу имущество, которое период вашего правления  приватизировали негодяи украли народа десятки миллиардов долларов, вы лучше выступите  скажите, куда вы его дели. Вот это самое будет важное.
 главное  то, что, Адам Иванович, вы мне неLдали сказать  важное всегда моем выступлении. Те, кто слушают передачу, неLслушайте людей, которые  глупости говорят, главное сегодня неLзабывать   своих родных  близких. я  постараюсь Верховном Совете  говорить правду такая, какая есть. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Давайте проголосуємо, потім Стояну  дам репліки. Обговорення питання завершено.
 ставлю голосування прийняття основу  першому читанні   Закону внесення зміни Кодексу законів працю скасування Закону України „Про визначення розміру збитків, завданих підприємству, установі, організації розкраданням, знищенням , недостачею втратою дорогоцінних металів, дорогоцінного каміння валютних цінностей” . Прошу визначатись.
  
 
 За-121
 Не прийнято. Законопроект відхилений.
 ласка, Стоян, хвилина, репліка.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян, фракція Партії регіонів.
 поважаю цю світлу людину, виходить трибуну дуже красиво розповідає державу, соціальний захист, інше. можна було цієї світлої людини звернутися: неLподілилися тими мільярдними капіталами, вас є, громадянами України? Їм жилось краще.
 Відносно тих мільярдів, сказали, при Стояні їх приватизували продали, пане колего, одного БЮТа, вже неLназиваю прізвища, неLдавати йому слова, подав суд. Зараз чекаю судове рішення, всю Україну покажу, наклеп зробив представник мене дам рішення, мене неLзвинуватили особисто, сказали мою організацію. захист честі гідності скоро узнає Україна, масирують БЮТу, неLтільки той, мене звинуватив, його колеги, постійно підхвачують. одної копійки майно профспілкове незаконно неLпродано працює громадян України. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слухається проект Закону внесення змін Закону України „Про державну соціальну допомогу малозабезпеченим сім'ям" , реєстраційний номер 7678. Доповідає Лілія Григорович. Підготуватись Бондарчуку Олександру.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна", Комітет питань охорони здоров'я, материнства дитинства.
 народні депутати, продовжуємо  політику вибудовування державної законодавчої, виконавчої забезпеченні прав дітей. Стосовно виконавчого забезпечення, цьому році стали свідками ініціатив Президента, були реалізовані збільшенні десятикратному допомоги при народженні дитини, державної допомоги сім’ям дітьми.
 Моя ініціатива спрямована законодавче врегулювання тих невідповідностей недосконалостей, якраз шкодять забезпеченню прав дітей, і, насамперед, прав дітей із малозабезпечених сімей, мешкають сільських регіонах. йдеться, дозвольте обгрунтувати необхідність прийняття таких змін.
 Відповідно Закону України „Про державну соціальну допомогу малозабезпеченим сім’ям” призначенні соціальної допомоги може бути відмовлено, якщо власності володінні малозабезпеченої сім’ї є земельна ділянка площею понад 0,6 гектара. Проте, відповідно пункту 10 порядку призначення виплати державної соціальної допомоги малозабезпеченим сім’ям, затвердженого Постановою Кабінету Міністрів України 24 лютого 2003 року номер 250, передбачено, наявності таких обставин соціальна допомога може бути призначена підставі обстеження матеріально-побутових умов сім’ї.
 відбувається практиці. практиці місцях норма неLзавжди виконується. Багато нарікань малозабезпечених сімей надходить приводу відмовлення призначенні соціальної допомоги, якщо володінні сім’ї є земельна ділянка площею понад 0,6 гектара. Навіть тоді, земельна ділянка незалежних сім’ї причинах неLприносить доходу.
 Обмеження надання державної соціальної допомоги таким сім’ям є соціально необгрунтованим неприйнятним, оскільки зазначена ділянка може дати сім’ї певну кількість продуктів, однак неLможе приносити щомісячний стабільний дохід, як, скажімо, друга квартира, якою володіє сім’я. Переважна кількість малозабезпечених сімей жодним чином неLможе бути прирівняна фермерських господарств, господарська діяльність яких спрямована безпосереднє отримання прибутку.
 Саме ціллю завданням прийняття цих змін, пропоную, є законодавче врегулювання питання надання державної соціальної допомоги малозабезпеченим сім’ям, мають земельну ділянку площею понад 0,6 гектара, однак опинилися скрутних життєвих обставинах. сім’ї будуть мати гарантоване,  підкреслюю, право забезпечення адресною соціальної справедливості при призначенні державної соціальної допомоги.
 Фінансово-економічне обґрунтування  абсолютно невелике. Реалізація цих положень  2004 році вимагала 107 200 сімей, вимагала всього всього 12,2% усіх призначених допомог.
 Тому, друзі, закликаю вас шляхетного лобізму, підтримання…
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка. Бондарчук Олександр Васильович, голова підкомітету комітету питань соціальної політики праці.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Уважаемый Адам Иванович,  народные  депутаты.
 Бондарчук, фракция коммунистов.
 заседании комитета социальной политики труда был рассмотрен данный законопроект принято решение предложить Верховной Раде принять основу преложенный законопроект. Суть законопроекта, как было сказано, это внесение изменений порядок предоставления государственной социальной помощи малообеспеченным семьям. сегодняшний день действует норма, соответствии которой государственная помощь может быть отказана малообеспеченной семье, может быть отказано предоставлении государственной помощи случае, если такая семья имеет своем владении земельный участок площадью более 0,6 гектара – 60 соток.
 Этим законопроектом предлагается записать законе следующую формулировку: государственная помощь неLпредоставляется малообеспеченным семьям, которые владеют участком более 0,6 гектара земли случае, если только этот земельный  участок неLприносит дохода.
 практике, ну,  когда принималось положение том, что  владеющая землей семья неLполучает государственную помощь, исходили  из того, предлагалось, априори, владение черноземами украинскими – это означает огромное богатство. Вы помните, как 99-ом году, тогда еще Кучма вносил законы реформировании агропромышленного комплекса. тогда большинство фракций, таких прокучмовских, тогда это конечно Рух был, поддерживали этот законопроект.
 Сегодня такая суровая действительность показала, владеть землей селянину – это совсем еще неLозначает, такая семья живет достатке. Наоборот, нас сегодняшний день сплошная бедность, есть частное владение землю, оказалось выгодно только буквально 3-4 процентам населения, латифундистам. Многие из таких латифундистов сегодня заседают Верховной Раде. Конечно, им выгоден был этот Земельный кодекс частной собственностью землю.
 сегодня мы должны честно посмотреть правде глаза действительно согласиться разработчиком законопроекта Григорович из фракции, которая когда-то голосовала Земельный кодекс, надо все-таки оказывать помощь малообеспеченным семьям, которые владеют земельным участком, …… неLполучают доходов. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Будемо обговорювати? ласка, Юрій Кармазін. Підготуватися Михайлу Гладію.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, „Блок Юрія Кармазіна”.
 народні депутати. Ні, ні. народні депутати,  хочу подякувати Лілії Григорович те, побачила цю норму. Дійсно, кожна сім’я, кожна людина Україні має бути Конституцією забезпечена рівнем життя неLнижче прожиткового мінімуму. те, їх поки неLзабезпечили, неLговорить користь державі. є антиконституційно. Давайте будемо говорити, ніякі уряди поки цього неLзмогли забезпечити. По-перше, важко, а, по-друге, діють п’яти колони нас державі, дуже важко щось зробити.
 По-друге, зараз пропонується добавити, вірніше, слова слів „є земельна ділянка 0,6 га”, крім випадків, земельна ділянка незалежним сім’ї причинам неLприносить дохід. Рішення призначення таких випадках приймається органами праці соціального захисту населення.
 просив вас замислитись. Навіть, якщо 6 гектарів землі є, неLдає ніяких гарантій того, сім’я буде заможною, селяни потерпають морозів, ГСМ, того, ніяк неLзахищаються їх інтереси одно прогорають, навіть, якщо будуть 6 гектарів земля мати.
 Тому, якщо вже торкаємося цього закону, найкраще було просто  вилучити оце згадання земельну ділянку. Просто вилучити тексту закону. Таким чином нікому неLдавали, ніяким органам, зараз стоїть органам праці соціального захисту населення, обстеження проводили б, принизливої процедури неLробили. Є малозабезпечена сім’є? Є. Скільки неї землі, інша проблема. проблема неLмає бути ув’язана наданням допомоги.
 засіб виробництва, то, ласка, хай ідуть туди отримують засіб виробництва, інша норма включиться. Якщо буде неLоброблятися, земля, її заберуть цієї малозабезпеченої сім’ї. ось норма включиться дію.
 прийняття закону любому варіанті, такому, такому. перше. друге. Оскільки уряд вустами віце-прем’єр-міністра погоджувався прийняттям цього проекту є нас відповідь, пропоную записати те, проект розглянуто пізніше ніж прийняття бюджету, написати, закон вступає силу моменту прийняття. копійки, абсолютно, будуть неLтреба ставити питання, відкладати набуття цього закону через рік.
 наполягаю тому, було моменту прийняття, моменту опублікування, вірніше, закону, писали, перше. друге, приймати двох читаннях. Якщо ні, трішечки міняти редакцію друге читання, якщо раптом неLпройде зразу двох читаннях.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякуємо. Відчувається, Одесі вже вільних земель немає.
 Михайло Гладій, ласка. Володимир Новак.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Адаме Івановичу, колеги.
 Дійсно, автори цього законопроекту 7678 ставлять перед собою задачу виключити суб’єктивний вплив визначення доходності малозабезпечених сімей. І, дійсно, закон підтверджує бажання пропозиції.
 неLзважаючи те, нас діє 2003 року 24 лютого Постанова Кабінету Міністрів номер 250, визначає дохідність. Не завжди об’єктивна оцінка дається місцях. І, дійсно, треба неLвраховувати власності 0,6 гектара  землі більше при визначені доходності малозабезпеченої сім’ї.
 Фракції Блоку Юлії Тимошенко завжди підтримувала таких людей, сім’ї неLтільки підтримували, цьому плані дуже багато зроблено. думаю, навіть Лілія Степанівна, п’ятницю виступала дуже гостро проти нашого лідера, те, її прем’єрства дуже суттєво зросла соціальна допомога малозабезпеченим сім’ям, дітям народження, інші допомоги.
  Тому раз підкреслюємо, незважаючи те, є певні політичні розбіжності в  інших питанням, цьому плані повністю підтримуємо законопроект. І  прошу моїх колег підтримати законопроект.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Новак, ним Анатолій Мороз.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція Комуністичної партії України, Хмельниччина.
 колеги! Питання надзвичайно актуальне, особливо того, зробили українським селом реформи Кучми, між іншим, під бурхливі аплодисменти багатьох присутніх в  цьому залі колег.
 вже говорилось, існуючого закону малозабезпеченій сім’ї може бути відмовлено наданні державної соціальної допомоги, якщо її володінні є  земельна ділянка площею понад 60 сотих.
 Відверто говорячи, ніяк неLможу зрозуміти звідки взялася цифра 60 соток. Більшість із присутніх залі депутатів народилися виросли селі добре знають, можна виростити 60 сотках. переконаний тому, прокормити сім’ю такою  кількістю землі приватному господарстві просто неможливо.
 якщо врахувати  підвищення цін основні продукти, електроенергію, газ, медицину, яка    в селі розвалена, підвищення цін пальне, то, зрозуміло, сільський житель, навіть має більше, ніж 60 соток міський житель, два різні рівні життя. Думаю, свій час при прийнятті Закону державну соціальну допомогу малозабезпеченим сім’ям при визначені граничної площі, при якій малозабезпечена сім’я  лишається допомоги була допущена помилка її потрібно поправити. неLсекрет, навіть сім’я селі, вже говорилось, має кілька гектарів живе впроголодь. Обробити цю землю немає чим немає кому.  людина здає свій пай оренду, отримує кілька мішків зерна то, кращому випадку, інколи роками нічого неLотримує. рекомендації подавати орендатора суду залишається просто побажаннями. Немає вже кому селі, працювати землі судитись справедливу орендну плату теж немає кому. Слова „українське село” вимирає. неLпросто слова, формула сьогоднішнього стану села. Недолугі реформи розвалили колективну форму господарювання селі повернули українського селянина кріпацтво. Працювати немає де. Якщо неLпогодишся йти працювати того, орендував тебе землю неLпогодишся мізерну оплату, тобі пропонує, ласка, іди.
 Найгірше найобразливіше пенсіонерам, свій вік пропрацювали цій землі неLзмозі себе прокормити. Тому, ми, фракція комуністів Верховній Раді будемо голосувати проект. Звичайно, всіх проблем неLвирішить. хоча якійсь мірі дасть можливість підтримати малозабезпечену сільську сім’ю,  підтримка знедолених, малозабезпечених верств населення, відновлення соціальної справедливості, відродження українського села являється одним із головних пунктів програми Комуністичної партії України. будемо голосувати „за”. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Мороз.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83 виборчий округ, Запорізька область, Блок Володимира Литвина.
 колеги, радіослухачі, говорячи те, принципи соціальної справедливості соціальної стабільності є одним із ключових цивілізованих, економічно розвинутих країнах навряд я відкриваю Америку, проголошувати принципи послуговуватися ними житті – дві різні речі. Наприклад, соціальну справедливість може йти мова, фактично рівних економічним становищем людей ставлять нерівні соціальні умови. даному разі мова йде державну соціальну допомогу малозабезпеченим сім’ям, мають земельну ділянку площею понад 106 га, однак опинилися скрутних життєвих обставинах.
 Серцевини цієї проблеми криються підштовхуванні державою сімей, мають земельну ділянку площею 0,6 га, силу, тут, можливо, треба уточнити, яких об’єктивних причин неLздатні неї мати достатнього прибутку, аби потребувати соціальної допомоги, вимушені відмовлятися цієї землі, заростає бур’янами далі.
 Тож, разі, можна говорити відсутність чіткої програми підтримки дрібного сільгоспвиробника, принципі розвитку села - низька рентабельність сільського господарства межах України взагалі; неспроможність селян модернізувати своє виробництво внаслідок безпределу ринках сільськогосподарської техніки реманенту, засобів захисту догляду рослинами.
 Продовжувати список можна довго, питання ось чому. Змушувати селян спосіб позбавлятися землі держава, насміхаючись над ними, автоматично спонукає українських селян поступово відрікатися цієї землі, специфічного засобу виробництва. головне, символу українського добробуту укладу життя. Працювати землі того мати неLлише прибуток, радість життя тепер стає немодним багато чому завдячує подібним нормам закону, вище говорили мої колеги.
 ж, прагнучи сприяти формуванню сприятливих умов, економічної стабільності сільських сімей, відновленню соціальної справедливості Народний блок Володимира Литвина, вважає доцільне, урахуванням тих критичних зауважень, урахуванням конкретизації доповнень висказаних колегами, підтримати законопроект номером 7678. думку, незначні додаткові видатки, виникають разі прийняття згаданого законопроекту, будуть сторицею відшкодовані найближчому часі неLлише вигляді зростання соціальної справедливості нарощуванні загального добробуту, економічної могутності, відродження української соціально-побутової культурної традиції. Але, справді достатнім суспільство можна вважати тоді, ньому заможні переважна більшість членів цього, цієї держави заможні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, обговорення питання завершено. Будемо визначатись. ласка, Гаряча, заступник міністра.
  
 ГАРЯЧА О.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати!
 цілком підтримуємо пропозицію автору законопроекту неLчекаючи прийняття рішення Верховної Ради підготували навіть відповідний проект постанови уряду врегульовуємо питання. хочу, звернули увагу одну обставину. При обговоренні мова йшлася те, треба всіх категорій вилучити поняття володіння земельною ділянкою. далека думки, треба законопроект доопрацьовувати метою розширення категорії осіб, оскільки працездатної особи необхідно створити умови, мала можливість обробляти землю. неLвідкупатися розгляду цих проблем тільки подачкою, матеріальною допомогою 100 гривень. народний депутат Лілія Григорович має рацію тому, таку пільгу треба надавати тільки сімей, складаються непрацездатних осіб, інвалідів осіб старшого працездатного віку.
 просимо неLрозширювати категорію осіб при доопрацюванні цього закону. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякуємо. Правда, якусь надзвичайну новину сказали, внесли пропозицію, постановою Кабінету Міністрів врегулювати закон. вже щось нове.
 Так, ласка, мотивів. Прошкуратова.
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 Дякую. Тамара Прошкуратова, фракція Соціал-демократичної партії України .
 законопроект передбачає надавати допомогу малозабезпеченим сім’ям. Якщо них є земельні ділянки понад 0,6 га, незалежним сім’ї причинам неLприносять дохід. Однак, ньому неLвизначено саме причини можуть бути визначені незалежні сім’ї. може призвести неоднозначного тлумачення положень закону разі його прийняття. також, тексті проекту наведено неLточне посилання норму закону, якої вносяться зміни.  Згідного проекту, вносяться абзацу 3 частини 1 статті 7 Закону України „Про  державну соціальну допомогу малозабезпеченим сім’ям”, проте чинній редакції закону розміри земельних ділянок визначені абзаці 4 статті. зв’язку цим треба внести відповідні редакційні зміни цього законопроекту.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Одним словом, закон написано неLтак.
 ласка, Микола Садовий, Ігор Шурма.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція  Соціалістичної партії України.
 Соціалісти будуть підтримувати  даний законопроект пропонують другому читанні вилучити із нього норму, стосується  землі 0,6 гектара. малозабезпечена сім’я. правило є така, складається із багатодітної якесь лихо спіткало   таку сім’ю.
 маю певний досвід роблю це, висновок основі 4-х річної практики голови комісії Кіровоградської міськради надання матеріальної допомоги.  правило, 70-80 відсотків людей, звертаються  матеріальною допомогою звертаються  те, надали допомогу лікування, правило лікування, якесь інше стихійне лихо. виконавських  органах є відповідні комісії, можуть обстежити, є відповідний акт  і  0,6  гектара неLпотрібно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Шурма,  Євген Гірник ним.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція  Соціал-демократичної партії України , „Опозиційний блок НЕ ТАК!”.
  Я хотів наголосити, дану ситуацію ми   обговорюємо вже врахована Постанові Кабінету Міністрів „Про затвердження  порядку призначення виплати державної соціальної допомоги малозабезпеченим  сім’ям, текст запропонованого законопроекту практично повторює відповідну частину пункту десятого даної постанови.
 Хотів зазначити, 2004 році таку соціальну  допомогу отримували понад  107 тисяч сімей.  пропонується лишень закріпити відповідне положення законі. Прийняття законопроекту неLвплине видаткову частину  бюджету, оскільки зазначена  категорія сімей вже отримує цю допомогу.
 вважаємо, законодавчу пропозицію необхідно підтримати і  законопроект прийняти першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Євген Гірник.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, Конгрес Українських Націоналістів.
 депутати! Мені депутату-мажоритарнику  гірського регіону  особливо перші роки депутатства дуже часто  приходилося стикатися такими випадками. Ну, що  того, горах є  0,6 гектарів, якщо це   сінокіс пасовище? Ну, приносить дохід, люди дохід прожити просто-на-просто  неLможуть.  Факт той, що  приходилося, дійсно, цим людям придумувати  різні способи,  числі допомогою  моїх помічників, щоби  врегульовувати питання.
 Постанова Кабінету Міністрів  суттєво неLвплинула, вплинуло заробітчанство. Людям  неLдуже аж хочеться ходити  цією допомогою. ті, що  ходять, неLзалежно того мають вони  дохід гектари, ні. Тому  підтримую закон редакції Кармазіна пропоную прийняти його кінцевому варіанті сьогодні, буде, дійсно, допомога  цим родинам ніяк неLвплине бюджет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, висловилися всі. Будемо  приймати рішення.
 Лілія Григорович, ласка, хвилину, автор.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, хочу всім подякувати участь обговоренні, практично ніхто неLсказав, цього закону неLтреба приймати неLтреба підтримувати навіть незалежно того, уряд уже передбачив подібні заходи відповідній постанові. Тим неLменше, мета цього законопроекту неLпідвищення рентабельності аграрного виробництва, ніщо інше, тільки захист прав дітей малозабезпечених сімей, мешкають сільських регіонах. 
 би, звичайно, просила підтримати цілому. , превеликий жаль, тільки бюджетна фінансова дисципліна неLдає підстав вводити його, жаль, із 2006 року. Тим неLменше, просила підтримати цілому, якщо колеги, виступали, скажімо, „Блоку НЕ ТАК!”, сказали, „Так!”
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, колеги, неLзбуджуйтесь!” Не заперечує Міністерство соціальної політики праці, подивилася б, говорило Міністерство фінансів. давайте неLбудемо підводити Президента, дехто хоче підставити його, заветував закон, якщо напишемо першого січня, будуть абсолютно підстави заветувати. давайте спокійно, нормально із урахуванням того, закон, треба відповідно 27 статті Бюджетного кодексу вводився першого січня 2007 року. Біди, бачите, немає, ніби врегульовано. такою поправкою ставлю голосування прийняття основу першому читанні Закону, поки підемо порядку, Закону внесення змін Закону України „Про державну соціальну допомогу малозабезпеченим сім'ям” , реєстраційний номер 7678, першому читанні поправкою, вводиться        в дію першого січня 2007 року. Прошу голосувати.
  
 
 За-295
 нас, враховуючи наполегливість деяких народних депутатів, є підстави поставити голосування цілому закон урахуванням того, вводиться першого січня 2007 року. Немає заперечень?
 ставлю голосування пропозицію: прийняття цілому закону законопроекту номером 7678. Прошу голосувати.
  
 
 За-301
 Закон прийнято. Дякую.
 фракціях, ласка. фракції доклалися.
 Партія регіонів - 55, комуністів – 56, Народна партія – 11, „Наша Україна» - 36, Блок Тимошенко – 24, соціалісти – 24, Народний Блок  Литвина – 22,  соціал-демократи – 12,  Українська Народна Партія – 12,  „Відродження” – 5,, Партія промисловців підприємців України – 12, Народний Рух України – 11, „Реформи порядок” – 13, „Єдина Україна” – 0, „Позафракційні” – 6.
 Папірець, тримаю руках, свідчить те, трохи вже притомилися, дві фракції просять перерву. фракції „Регіони України” соціал-демократи об’єднані.
 хоче висловитися?
 
 ласка, Слаута вже готовий висловити думки. Дамо через півгодини.
  
 
 СЛАУТА В.А.
 Славута Віктор.
 Заява фракції Партії регіонів.
 Головуючий, колеги, громадяни України, наша фракція неLголосувала внесення порядку денного  законопроектів вступу України СОТу, частина яких стосується АПК. Регіони України котре заявляють: приєднання СОТу запропонованих умовах неприйнятне України, суверенної держави. неLпротивники приєднання, принципі. ж  потрібно трішки торгуватися вибороти найвигідніші України умови.
 Нагадаємо: саме Уряд Януковича підписав 22-ві із 31-ого двостороннього протоколу процесі приєднання нашої країни СОТу і  протокол ЄЕС, числі. неLможемо, наприклад,  вимогу Австралії Аргентини дозволити завозити Україну 400 тон цукрової тростини щорічно. ми  неготові низки інших умов вступу СОТ, погодившись які, доб’ємо економіку наше село.
  Виходячи цього регіони України виступають продовження переговорного процесу членами світової торгівлі умовах відстоювання національних інтересів України, при цьому Уряд неLповинен пекти. пиріжки, законопроекти, стосуються вступу СОТу, вимагаючи ухвалення їх уже прямо сьогодні.
 Потрібний системний аналіз кожного законодавчого кроку напрямку  руху світової торгівлі, неLштурм. Фракція Партії регіонів наголошує, вкрай погіршився стан аграрного сектору, села,  селян. Злагоджена робота уряду Януковича 2003-4 роках продемонструвала можливість суттєво поліпшити ситуацію селі. Однак, обидва помаранчеві Уряди втратили динаміку, добивають аграрний сектор, поставили Україну межу продовольчої кризи. Взагалі-то відсутня стратегічне бачення розвитку цієї галузі. Мабуть, загазовані, забули, Крим, ним Південь через десять, дванадцять днів приступають весняно-польових робіт, кінь неLвалявся. Техніка неLготова, дизпалива немає, міндобрива – тільки мрія цьому році аграріїв, захисту засобів рослин немає, фінансовий стан господарств жахливий, виробники збитках, гасять кредити минулих років. І, речі, механізми фінансування АПК бюджету вже цього року сих пір неLвідпрацьовані. Навіть кредити неLотримаєш.
 Фракція Партії регіонів глибоко стурбована тим, непрофесійні дії влади загрожують спричинити вже нову цьому році хлібну кризу раз. речі, нового врожаю, знаєте, неLвистачає півтора мільйони тонн продовольчого зерна. хліб уже деяких регіонах магазинах дорожчає.
 Фракція Партії регіонів просять вважати цю заяву депутатським запитом виконуючого Прем'єр-міністра України вимагає уряду терміново розглянути ситуацію, склалася АПК, задовольнити нагальні потреби товаровиробників проведення весняно-польових робіт. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дякуємо. Славута знає, говорить.
 Слухається проект Закону внесення змін Закону України "Про загальнообов'язкове державне соціальне страхування нещасного випадку виробництві професійного захворювання, спричинили втрату працездатності". Реєстраційний номер законопроекту 7742. Доповідає Олександр Бондарчук, фракція комуністів. Підготуватися Ярославу Сухому.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Уважаемый Адам Иванович, народные депутаты.
 Бондарчук, фракция коммунистов.
 вашему вниманию предлагается законопроект о внесении изменений Закон Украины «Об обязательном государственном социальном страховании несчастного случая производстве».
 сегодняшний день действовала следующая норма компенсациям пострадавшим несчастного случая производстве получившем трудовое, получившем увечье получившем потерю трудоспособности. сегодняшний день разовая помощь оказывается размере, которая ограничена 4 размерами максимальной заработной платы, которой оплачиваются пенсионные взносы, есть 4 4 тысячи умножаем, 16 тысяч. Вот максимальная разовая помощь, которую может получить шахтер, который получил потерю трудоспособности, скажем 50-70%.
 Раньше соответствии законом «О государственном обязательном социальном страховании несчастного случая» такой работник получал как разовую помощь, ежемесячную, причем разовая помощь, неLограничивалась. Формула размера помощи, которая оказывалась потерпевшему, следующая была. Бралась средняя заработная плата пострадавшего умножалась процент потери трудоспособности.
 Скажем, шахтер потерял 30% трудоспособности, него была среднемесячная заработная плата тысячу гривен, получал, значит, разовую помощь размере 30 тысяч гривен, плюс ежемесячно его зарплате или вообще его доходам доплачивалось еще 30% его средней заработной платы. есть это была разовая помощь, размером, примерно, как сегодня получает ежемесячно заработную плату после соответствующего постановления премьера Юлии Тимошенко министр Украины, есть где-то 25-30 тысяч. вот считается, шахтера такая разовая помощь это очень много. предложили  ее сократить существенно, ограничив размером 16 тысяч гривен.
 Предлагается данным законопроектом устранить эту несправедливость, собственно это сужение существовавших прав шахтеров получение разовой помощи таком размере.
 просьба поддержать данный законопроект. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Перший  заступник голови Комітету питань соціальної політики праці Сухий Ярослав Михайлович.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги! Суть законопроекту висвітив автор. Мова йде обмеження чотирьохкратним розміром граничної суми зарплати одноразової допомоги постраждалим виробництві разі стійкої втрати працевлаштування. положення, сказав колеги Бондарчук, зараз знаходиться розгляді у   Конституційному Суді України, надано подання 46-ти народних депутатів України, які  мають отримати відповіді конституційність положень пункту чотири „Б” частини третьої статті 7-ї Закону України.
 автор законопроекту пропонує відновити положення пункту два статті 34 Закону  України „Про загальне обов’язкове державне соціальне страхування”, базовий закон редакції 21.12.2000 року, яка  була  тотожно. Пам’ятаєте, є Закон охорону праці була стаття 11-та Закону України, яка  говорила виплату одноразової допомоги разі стійкої втрати працездатності, обмеження.
 Коротко, якщо приймемо законопроект, комітет рекомендує його прийняти, то  запровадження його буде сприяти збільшенню одноразової страхової виплати потерпілим виробництві до    великих розмірів. Наприклад, при середній зарплаті тисячу гривень, якщо стійка втрата працездатності 70 відсотків людина зможе одноразово отримати 70 тисяч гривень, сім’ї майбутнього інваліда принципі, непогано. Якщо 30 відсотків втрата працездатності, 30 процентів подібне. Комітет звертає увагу автора законопроекту, комітеті говорили, негативне відображення, можливе негативне відображення фінансово-економічному становищі основного платника … виплат Фонду соціального страхування, незрозумілість джерел покриття страхових виплат, були до, запровадження базового закону.
 Хочу всім нагадати, колишній Закон охорону стаття 11 Закону охорону праці, посилається автор, говорить виплату одноразової допомоги рахунок власника коштів, якщо підприємство завдало травми виробництві. Якщо пригадуєте, час нас приїжджали шахтарі, 90, 2000 рік касками, гриміли під Адміністрацією Президента, нас вимагали відшкодування, час, близько 250 тисяч потерпілих виробництві неLотримали належних виплат, заборгованість сягнула 641 мільйон гривень. прийняли базовий Закон соціальне страхування сьогоднішній день заборгованості такої немає. Але, разі зняття обмеження одноразової допомоги витрати фонду вид допомоги зросте. Чому комітет рекомендує прийняти законопроект основу. колеги, таким чином отримаємо можливість спонукати роботодавця, спонукати власника підприємства заводу фабрики предметно займатися охороною праці, неLдопускати травм виробництві, буде прекрасно знати, кошти йому виллється. законопроект комітет пропонує прийняти основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доповідь, співдоповідь заслухали. Будемо обговорювати? Так, Кармазін неLуступає. ласка. Підготуватись Сергію Шевчуку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, „Блок Юрія Кармазіна”.
 хочу, колеги, боялися, мене нема неLбуде – є, зараз був буду також. Так, спасибі вам, спасибі вам, спасибі.
 народні депутати! Становище, сталося, дійсно, є ненормальним. хотів сказати, оновити справедливість завжди треба. якщо вами обмежили чотирикратним розміром граничні суми заробітної плати доходу внески Фонду соціального страхування нещасних випадків, давайте скажемо зразу, зробили вимушено, зробили зв’язку тим, незаконно, зробили зв’язку тим, була величезна заборгованість десь близько 700 мільйонів гривень час. перше.
 Друге. Давайте скажемо, зроблено було тому, наша влада наші керівники підприємств, числі шахт, неLхочуть покращувати умови праці, неLхочуть контролювати належним чином дотримування цих умов праці нас нещасних випадків набагато більше, ніж будь-якій країні світу, робить аналогічні роботи. давайте будемо говорити те, відмічає своїй доповіді Комітет питань соціальної політики праці. взагалі констатує, існує неефективна непрозора робота медико-соціальної експертної комісії відсутній дієвий контроль її діяльністю.
 Тому, мені краще вважається, треба замість того, констатувати, констатувавши зразу ставити питання забезпечення контролю цією діяльністю медико-соціальної експертної комісії, яка, очевидно, якусь мзду підвищує рівень втрати працездатності.
 Бачучи, конвенція міжнародної, міжнародна конвенція передбачає, потерпілий може вибрати одну видів допомог одноразову, періодичну, тільки разі, втрати працездатності неLперевищують 25 відсотків, а, якщо перевищують, виплачується щомісячна допомога. маємо приймати закон. маємо визнати, зробили неправильно, зробили тільки огляду ситуацію, була.
 вважаю, поновлення справедливості. закон треба приймати. Звертаючись, дивлячись, зараз ідуть голосування, звертаючись всіх блоків, називаються „Не туди” „Не так”, інших, сюди-сюди, хочу сказати, Адаме Іванович. прошу вас. Іде виборча кампанія. залі 55 чоловік зараз знаходиться. Інформуйте, яких блоків, яких фракцій, люди знали, люди бездіють, отримують депутатську зарплату.  Не …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, заспокойтесь.
 вимогу Юрія Анатолійовича зачитаю статтю Регламенту, говорить і  прошу всіх включаючи  Юрія Анатолійовича подальшому її дотримуватись.
 Стаття  Регламенту 3.2.10 , пункт 3 говорить: „ Якщо головуючий засіданні неLпредставив промовця під час надання йому слова, промовець представляється  початку виступу, разі виступу депутатської груп фракції зазначає її назву”. блоки абсолютно нічого немає.
 Тому, Юрію Анатолійовичу, прошу більше ви,  називаєте, Юрій Кармазін, без свого імені блоку.
 Так, ласка, Сергій Шевчук.  Підготуватися Юрію Соломатіну.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Адаме Івановичу, колеги, виступу нашого колеги, якого можна назвати  людина-блок,  у парламенті. хотів доповнити його виступ наступним. хотів би  згадати, кого, власне, йдеться, кого  турбується цього законопроекту.  Йдеться тих працівників, які  молодому переважно віці результаті якоїсь біди втратили  здоров’я, працездатність результаті нещасного випадку виробництві в  результаті професійного захворювання. Ви, очевидно, розумієте,  неLлише  фізична травма, і  психічна травма життя, оскільки, правило,  працівник є годувальником сім’ї, втрата годувальника лягає тягарем неLлише працюючого, а  членів родини. неLможна   спокійно ставитися проблеми, існувала, і, безумовно, слід підтримати пропозицію висловлену цьому законопроекті щодо того,   зняти обмеження  чотирикратного розміру граничної суми   заробітної плати, якої справлялися  внески фонду, тим, фонд  соціального страхування нещасних випадків   такої величини надавав одноразову допомогу.
 Цей  законопроект сприятиме приведенню  існуючого законодавства відповідність   Конституцією нашої держави, істотно покращить  матеріальний стан осіб, постраждали внаслідок  нещасних випадків виробництві і  професійного захворювання, зніме  певну соціальну напругу невдоволення порушенням їхніх прав.
 Водночас другого читання вважали, можна було дещо доповнити законопроект, підсилити вплив роботодавця, знову повинен згадати безпеку праці. Безпека праці, термін, вже давно неактуальна багатьох сучасних виробництвах, скажімо, європейському співтоваристві. говориться рух підприємств здоров'я, неLлише безпека праці, харчування, загазованість, шум, електромагнітні випромінювання інші, скорочені мінімуму тим, працівник повністю розкривав свої ресурси фахівець, оскільки значно дешевше, ніж навчати нового шукати собі нову робочу силу.
 Фракція „Блоку Юлії Тимошенко”, звичайно, безумовно, буде підтримувати цю корисну законодавчу ініціативу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Продовжується засідання 15 хвилин. Сергій Матвієнков, ласка. репліка буде.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Маріуполь, фракция Социалистической партии.
 Уважаемые коллеги, сразу хочу сказать том, фракция будет поддерживать данный законопроект, хотел бы остановиться некоторых моментах вообще аспектах этой темы. Самое дорогое человека это, конечно, здоровье, это неLбудет оспаривать никто. думаю, никакими денежными средствами, никакими компенсациями мы неLсможем человеку восстановить или возвратить ему то, потерял производстве, если это действительно был несчастный случай. Никакие теньги неLвозвратят ему это здоровье, мы это прекрасно понимаем. того, чтобы хоть как-то   облегчить его существование жизнь, мы должны создать нормальную систему. вот, уже протяжение многих лет мы задаем себе вопрос: существующая система  - нормально воздействует, нормально компенсирует процессы, которые происходят нас сегодняшний день обществе.
 чаще из выступления выступление, вот сегодня, мы начинаем слышать отношении того, данная система неLзаставляет руководителей заниматься вопросами техники безопасности, абсолютно это дело смотрим сквозь пальцы, неLхотят промышленные предприятия заниматься этими вопросами, далее, далее.
 Господин Сухой сейчас, вот мой коллега, говорил отношении того, нужно «спонукати» хозяйственного руководителя, того чтобы занимался этими вопросами. хочу задать вопрос: как его «спонукати», если сегодня существует система платежей, при которой: уплатил – свободен? есть НИИ, библиотеки, исследовательские институты равных долях внесли свою долю общую копилку. Из общей копилки идет выплата. Да никогда мы неLналадим эту систему тех пор, пока мы неLпривяжем количество несчастных случаев сумме выплат, тех пор, пока мы неLзаинтересуем конкретного хозяйственного руководителя заниматься вопросами снижения травматизма предприятии себя, чтобы был заинтересован том, что, если этом году неLдопустил одного случая, заплатил минимуму; если он  этом году допустил 15 случаев, должен платить полной катушке. Потому действительно это здоровье человека. того чтобы стимулировать подвести этому вопросу, нужно корне поменять систему подход. Мы неоднократно говорим уже эту тему. При чем говорим неLпервый год, но, сожалению, вот методологи, которая была, позволила снять, решить проблему. Мы  убрали задолженности, которые были. Да, мы тот  момент, действительно, разрешили проблему. Мы решили проблему шахтеров задолженности, которую имели, мы решили проблему отсутствующих предприятий. Мы сняли, сказать, остроту проблем, сегодня выплывает новый вопрос мы, необходимо, необходимо качественно поменять этот Закон  того, чтобы поставить, действительно, здоровье жизнь человека зависимость того, руководитель должен быть заинтересован в  сохранении здоровья его трудящихся.
 тех пор, пока мы это неLсделаем, будем руками разводить, менять какие-то нормы – ничего это неLдаст. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, бажаючи Ігор Шурма, ласка, якщо є бажання. Так, так, послухаємо Міністерство, має нас найближче відношення. ласка.
  
 ГАРЯЧА О.В. Дякую, Адаме Івановичу.
 Адаме Івановичу, народні депутати,  народний депутат Сергій Анатолійович Матвієнков правильно визначив політику. Якою займається своєму підприємстві. Якщо збільшимо виплати, неLзбільшивши відрахувань фонд оплати праці, неLзможемо профінансувати виплати, оскільки виплати регресникам здійснюються неLдержавного бюджету, фонду соціального страхування зв’язку нещасним випадком виробництві і, неLвизначивши джерела покриття додаткових видатків, повернемося боргів цьому фонду.
 Мені часто доводилося слухати пропозиції народних депутатів, говорять спонукання більш раціонального використання коштів. Звичайно, якщо певний ресурс використали профілактику умов праці виробництві, могли зменшити кількість травм неLвідшкодовувати витрати вже потерпілому, навпаки залишати людей виробництві виплачувати заробітну плату, її підвищувати.
 питання двох аспектах необхідно розглядати - визначення джерел фінансування додаткових видатків збільшення навантаження фонд оплати праці. Остання пропозиція щодо збільшення нарахувань фонд оплати праці, неLпідтримується неLсамими найманими працівниками, неLїх роботодавцями, оскільки зменшує заробітну плату зменшує видатки профілактику зменшення нещасних випадків.
 законопроект потребує суттєвого доопрацювання. І, погляд, заслуговує увагу врахування думки Науково-експертного управління відносно того, необхідно мати рішення Конституційного Суду відносно цього питання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, давайте дослухаємось цих думок, приймемо законопроект першому читанні, дочекаємося рішення Конституційного Суду приймемо його цілому закон.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні закону внесення змін Закону України „Про загальнообов’язкове державне соціальне страхування нещасного випадку виробництві професійного захворювання, спричинили втрату працездатності”, реєстраційний номер 7742. Прошу підтримати.
  
 
 За-189
 фракціях. „Регіони України” – 24, комуністів – 55, Народної партії – 8, „Наша Україна” – 1, Блоку Тимошенко – 30, Соціалістичної партії – 23, Блоку Литвина – 21, соціал-демократи – 8, Української народної партії – 7, „Відродження” – 6, Партія промисловців підприємців – 2, Народний рух, „Реформи порядок”, „Єдина Україна” – 0, позафракційні – 4.
 Так, колеги. Юрій Анатолійович, вас бачу, репліку одержите, давайте із законом завершимо.
 бачу, підтримка є, трохи неLзорієнтувались. Давайте першому читанні підтримаємо його, дочекаємося рішення Конституційного Суду, потім  розглянемо його приймемо цілому закон. першому нехай працюють… мовити, визначимося, є проблема. його неLприймаємо закон, обозначимо. українською точніше сказати, є проблема.
 те, повернутися голосування прийняття закону  реєстраційний номер 7742, прошу голосувати. Давайте дружніше, допоможіть деяким фракціям.
  
 
 За-217
 ставлю пропозицію направлення законопроекту повторне перше читання, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-220
 колеги! нас 15 хвилин  роботи, неLрозслабляйтеся.
 фракціях. „Регіони України” – 28, комуністів – 56, Народної Партії – 18, „Наша Україна” – 12, Блоку Тимошенко – 27, соціалісти – 28, Народний блок Литвина – 22, Соціал-демократи – 11, Української Народної – 6, „Відродження” – 7, Партія промисловців підприємців – 1, Народний Рух, „Реформи порядок”, „Єдина Україна” – 0, позафракційні – 4.
 колеги, давайте проголосуємо направлення повторне. Зараз. Давайте проголосуємо повторне перше. Добре, правильно. Слабенко підказує абсолютно правильно. те, повернутися переголосування направлення цього законопроекту повторне перше читання, прошу голосувати.
  
 
 За-243
 Дякую. Повернулись.
 Ставлю голосування направлення повторне перше читання Проекту Закону внесення змін Закону „Про загальнообов’язкове державне соціальне страхування нещасного випадку виробництві професійного захворювання, спричинили втрату працездатності”, реєстраційний номер – 7742. Прошу голосувати. Повторне перше читання.
  
 
 За-257
 Дякую. Прийнято.
 Так, колеги, можливо, інтелектуальну власність приймемо? Ні? Кармазіну, ласка, репліка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, „Блок Юрія Кармазіна”.
 Адаме Івановичу, неправильно зрозуміли подану мною пропозицію, пропозиція заключалася тому, повідомив народним депутатам українському народу, залі знаходилось трошки більше ніж 50 чоловіків, 50 55 чоловік знаходилось залі. Тобто одна дев’ята частина депутатського корпусу! зараз говорять вибори! Кого обирати? Оцих прогульщиків? Скільки може продовжуватись? Тому, Адам Іванович, давайте решті-решт почнем робити так. будете називати фракції, фракціям скільки є присутніх фізично. зараз 378 карточок вставлено, було залі 50 чоловік.  Одна дев’ята! ганьба.
 нас є, розумієте, треба чітко, знали виборці, просто порожні місця будуть далі! далі будуть займатися своїми справами. далі будуть займатися бізнесом іншими влаштуваннями інших лаштунків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович. Мабуть, дійсно вас неLзрозумів, користуючись вашою нагодою, вашого імені запрошую наших виборців проголосувати тих, присутній був цій сесійній залі. числі стовідсотково був присутній блок Юрія Кармазіна особі Юрія Кармазіна.
 Так, колеги, цьому вечірнє засідання Верховної Ради оголошую закритим. Завтра початок роботи 10-ій годині. добре.
  
  
  
  
  
  