 ЗАСІДАННЯ   ЧОТИРНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 5  жовтня   2004 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. колеги! Прошу підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалися 402 народні депутати. Вечірнє засідання  Верховної Ради України оголошую відкритим. Продовжуємо роботу.
 Вноситься розгляд проект Закону  внесення мін Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності", три проекти закону .
 Доповідачі: заступник міністра фінансів  Чалий Володимир Дмитрович заступник міністра аграрної політики Мельник Юрій Федорович. комітету буде виступати Буждиган Пилип Пилипович.
 ласка, Володимире Дмитровичу.
  
 ЧАЛИЙ В.Д.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Вашій увазі пропонується проект Закону України внесення змін статті 9 Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності".
 Метою проекту є уточнення переліку видів господарської діяльності,  підлягають ліцензуванню, саме, конкретизація сфери торгівлі виробами дорогоцінних металів дорогоцінного каміння частині торгівлі ювелірними  побутовими виробами дорогоцінних металів дорогоцінного каміння, стали непридатними втратили експлуатаційну цінність. скупники ломбарди приймають населення  неLтільки повноцінні ювелірні побутові вироби дорогоцінних металів  дорогоцінного каміння, здебільшого такі, були використанні, некомплектні, пошкоджені. Значні вироби неLзмінили свого хімічного складу мають підтвердження  виробничої проби, відповідальної проби, мають бути використані подальшої  переробки афінажу. Виробництво нової ювелірної продукції  поповнить Державного фонду дорогоцінних металів дорогоцінного каміння золотого запасу країни.
 Разом тим пунктом 8 статті 9 Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності" встановлено, ліцензуванню підлягають торгівля виробами дорогоцінних металів дорогоцінного каміння. Отже, право скупників та  ломбардів скуповувати приймати  під заставу населення  реалізовувати  відповідне споживачам  ювелірні побутові вироби дорогоцінних металів дорогоцінного каміння не  поширюється некомплектні вироби такі, втратили експлуатаційну цінність. свою чергу, обмежує  право  громадян разі необхідності продавати передавати  заставу свої  ювелірні побутові вироби дорогоцінних металів  дорогоцінного каміння,  стали непридатними втратили експлуатаційну цінність. зв'язку цим пропонується внести відповідні зміни пункту 8 статті 9 Закону України ліцензування певних  видів господарської діяльності. При цьому слід відмітити, передбачається неLрозширення загального переліку видів господарської діяльності, підлягають ліцензування, лише конкретизація одного видів  господарської діяльності, торгівля виробленими дорогоцінними металами дорогоцінного каміння.
 Прийняття проекту забезпечить врегулювання діяльності скупників ломбарді, сфері торгівлі ювелірними побутовими виробами дорогоцінних металів дорогоцінного каміння, сприятиме посиленню державного контролю обігом дорогоцінних металів, дорогоцінного каміння.
 Саме пропонується внести  зміни статті 9-ї Закону України ліцензування певних видів господарської діяльності частині торгівлі ювелірними побутовими виробами дорогоцінних металів дорогоцінного каміння, стали непридатними втратили експлуатаційну цінність.  Прошу  підтримати внесення змін даного закону.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка.
 запрошую виступу, доповіді заступника міністра аграрної політики Мельник Юрій Федорович, ласка.
  
 МЕЛЬНИК Ю.Ф.
 Володимире Михайловичу,  народні депутати.
 Вашій увазі пропонується проект Закону внесення змін статті 9 Закону України ліцензування певних видів господарської діяльності. Необхідність розробки цього проекту виникла тієї причини, редакція закону, чинна даний час, передбачає ліцензування  лише рибальства, здійснюється промислових ділянках рибогосподарських водойм, тобто виключних водах під юрисдикцією України. час переважна частина сировини видобувається українським рибальським флотом водах поза межами юрисдикції України відкритому океані виключних економічних зонах іноземних держав.
 При цьому запаси значної більшості водних живих ресурсів світового океану використовується на  максимально можливому рівні. практично прибережні держави запровадили  національні схеми регулювання рибопромисловою діяльністю водах під  своєю юрисдикцією, подальша безконтрольна робота промислових суден відкритому морі погрожує знищенню рибних запасів цих вод. Попередження таких наслідків світова спільнота бачить прийнятті всіма державами, посилають судна під їх прапором  промислу відкритому морі, зобов'язань, здійснював відповідний контроль цією діяльністю, співпрацювати цій сфері рамках міжнародних регіональних організацій рибальства. відомо, Україна є членом декількох них, стороною угоди при виконанні положень конвенції Організації Об'єднаних Націй морського права, стосується збереження транскордонних рибних запасів запасів далеко мігруючих риб.
 Стаття 18 цієї угоди прямо вимагає держави прапора здійснювати контроль такими суднами відкритому морі допомогою риболовних ліцензій, дозволів дозвільних свідоцтв. Практика ліцензування запроваджена більшістю країн, судна яких здійснюють рибальство океані, числі Австралією, Новою Зеландією, Російською Федерацією, США.
 Таким чином введення обов'язкового ліцензування рибопромислової діяльності суден під прапором України, працюють водах межами юрисдикції України поруч уже запровадженим ліцензуванням цієї діяльності внутрішніх водах, територіальному морі виключно економічній території України дасть можливість державним органам управління забезпечити належний контроль діяльністю суден під прапором держави попереджати здійснення недозволеного рибальства, здійснювати моніторинг, контроль нагляд такими суднами, їхніми промисловими операціями, передбачивши певні умови такого контролю ліцензійних умовах.
 Законопроект висновками Міністерства юстиції відповідає законодавству Європейського союзу. Зазначений законопроект розглянуто підтримано Комітетом Верховної Ради питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Комітетом питань аграрної політики земельних відносин. Просимо законопроект підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка. Пилип Пилипович Буждиган.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати. ваш розгляд пропонується три законопроекти, якими вносяться зміни доповнення різних проблем одного Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності" зокрема статті 9-ї. три законопроекти вносить Кабінет Міністрів України.
 Комітет питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій своїх засіданнях 14 квітня цього року 15 вересня цього року розглянув дані законопроекти пропонує Верховній Раді прийняти їх основу, тобто першому читанні.
 порядку денного сесії доповів вам, чому саме комітет прийняв рішення. Законопроект номер 5161 уточнює статтю дев'яту пункт восьмий, більш конкретно визначає відносини між скупниками ломбардами іншими учасниками рентного обігу дорогоцінних металів дорогоцінного каміння, є ювелірних побутових виробах при торгівлі цими виробами, стали непридатними втратили експлуатаційну цінність.
 Законопроект 5727, пункт 17-й статті дев'ятої Закону ліцензування певних видів господарської діяльності пропонує старої редакції додати слова "а захищеного паперу водяними знаками фарб захисними властивостями, цього використовуються." зумовлено тим, а) припинити підробку цінних паперів, акцизних марок, зменшити загрозу економічної безпеки держави, посилити державний контроль цією діяльністю, ніяким чином неLвплине чесного сумлінного виробника, отримує відповідну ліцензію.
 Законопроект номер 5349 пропонує пункт 60-й статті дев'ятої Закону ліцензування дещо уточнити розширити, викласти редакції, дасть змогу продовжити обов'язкове ліцензування діяльності, пов'язана виловом риби внутрішніх водоймах, територіальному морі виключній морській економічній зоні, водах, знаходяться під національною юрисдикцією інших держав відкритому морі, тобто межами юрисдикції України.
 Дані доповнення зумовлені необхідністю виконання Україною своїх міжнародних зобов'язань, зокрема відповідних Конвенції Організації Об'єднаних націй морського права.
 Узагальнюючий підсумок трьох законопроектах. Перше, науково-експертне управління даних законопроектах пропонує прийняти їх основу, внесло пропозиції, треба буде врахувати під час підготовки їх другого читання. Прийняття цих законопроектів, друге, неLвимагає додаткових фінансових витрат Державного бюджету, навпаки дасть можливість його поповнити. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, Пилипе Пилиповичу.
 колеги, є проект 5727. попрошу Чалого Володимира Дмитровича висловити позицію уряду щодо цього проекту.
  
 ЧАЛИЙ В.Д. Володимир Михайлович, депутати!
 Проект Закону України внесення змін статті 9 Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності .......... виконання пункту першого плану заходу щодо запобігання виготовлення обігу фальсифікованих алкогольних напоїв марок акцизного збору, затвердженого розпорядженням Кабінету Міністрів України 4 лютого 2004 року, номер   58-р. Цим проектом Закону України деталізується вид господарської діяльності, підлягає ліцензування виготовлення бланків цінних паперів документів суворої звітності.
 Основним завданням проекту закону є встановлення державного контролю неLтільки господарською діяльністю, пов'язаною безпосереднім виготовленням зазначених бланків, виготовленням захищених матеріалів - спеціальні фарби паперу водяними знаками, використовуються процесі виготовлення бланків цінних паперів, документів суворої звітності, виготовлення напівфабрикатів зазначених бланків.
 Запропонована розширена редакція виготовлення бланків цінних паперів документів суворої звітності, захищення паперів водяними знаками фарб із захисними властивостями, цього використовуються, пункт 17 статті 9 Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності" законопроекті, є необхідним заходом посилення державного контролю виготовленням бланків цінних паперів документів суворої звітності.
 Практика діючого закону сьогоднішній день вже підтвердила його недосконалість. Несанкціоноване виготовлення матеріалів із захисними властивостями є загрозою економічної безпеки держави, необлікована наявність захисних матеріалів сприяє виготовленню підробок, неможливо контролювати.
 Слід зазначити, державний контроль цією діяльністю ніяким чином неLобмежує виробника, отримав відповідну ліцензію вид ............, лише упорядковує її державний облік.
 Реалізація зазначеного законопроекту неLпотребує додаткових фінансових витрат. Прийняття законопроекту України внесення змін статті 9 Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності" сприятиме захисту державних суспільних інтересів, забезпеченню безпеки України стратегічно важливих сферах.
 народні депутати, прошу підтримати запропонований законопроект.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Володимире Дмитровичу. Сідайте.
 Переходимо обговорення. обговорення записалися: Кармазін Юрій Анатолійович, ласка, фракція "Наша Україна". Підготуватися Мироненку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, переконалися зараз, дріб'язкові законопроекти вносить уряд: внесення змін статті дев'ятої. Порахуйте, ласка, час роботи сесії, зал, трансляцію, інше, прийдете висновку, законопроекти неLкоштують виїденого яйця, навіть того, кидали Тимошенко, потім наступного дня іншого лідера.
 Тому, Володимире Михайловичу, треба замислитися. говорите великим мислителем-професором, ви, ласка, поясніть йому, використовувати законодавчий орган неLможна.
 законопроекти надто дріб'язкові, надто - підкреслюю, того, витрачати них досить часу. Їх можна прийняти, якщо неLприймати, теж нічого цього неLстанеться державі. Тому, друзі, закликаю вас комплексності цілісності підходів, уряд закликаю стати урядом. нас навіть неLурядове засідання, розумієте, поки Верховна Рада, неLсходняк. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Віктор Мироненко, фракція комуністів. Підготуватися Соломатіну.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники, фракция Коммунистической партии Украины поддерживает необходимость лицензирования деятельности, отраженной трех рассматриваемых законопроектах. Вместе тем, хочу обратить внимание следующее.
 Представитель Министерства финансов Украины вполне профессионально стремиться принятию этих законопроектов, которые  могут увеличить поступления Госбюджет благодаря лицензированию данных видов деятельности. Но, сожалению, коррупция, взяточничество, процветающая многих министерствах, правительственных, президентских учреждениях, имеющих отношение лицензированию, регистрации предприятий, уменьшают, огромной мере уменьшают доходной части Госбюджета, местных бюджетов. приведу лишь один пример. Вот здесь этом зале прошлом  созыве, есть 26 декабря 2000 года стоял призывал всех депутатов поддержать два закона - мой президентский - территориях приоритетного развития СС "Спорткрым" Автономной Республики Крым. Говорил: "Уважаемые депутаты, проголосуйте! Погибает Щелкино, страдает Крым далее, далее".
 Прошло уже, как мы видим, очень много времени, результаты ничтожные. чем причина? Коррупция, взяточничество - это препятствует использованию данных законов, интересах регионов, всего государства целом. Мы уже неоднократно говорили, территория приоритетного развития есть Китае, США какие  льготы законом утверждают далее, нас неLдействуют. Почему - понятно. Потому наверное скорее всего "рыба гниет головы" всем нам, уважаемые соотечественники сделать надо соответствующий вывод.
 доброму завидую белорусам, где Александр Григорьевич Лукашенко жесткой рукой неLтолько препятствует "прихватизации", приватизации  стратегических отраслей экономики олигархами России других государств, чем вызывает ненависть  этих олигархов средства массовой информации его постоянно очерняют, жестко присекает всякую коррупцию. если будет избран президентом Симоненко, естественно будет действовать также точно и, думаю, все, уважаемые соотечественники, этом плане мы поддержим Симоненка. Но  поводу данного законопроекта хочу сказать, необходимо все-таки наверное  поддержать предложение комитета. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Юрій   Соломатін, фракція комуністів. Підготуватися Черновецькому.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги! вже котре вами останнім часом розглядаємо законопроекти спрямовані внесення змін Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності. те, запропоновано, ним можна погодитися, певні уточнення, розширення, передбачає наведення певного порядку цих справах.
 хочу раз нагадати, можливо вже по-третє, як  два місяці буржуазна Верховна  Рада  єдиному пориві більшість, буржуазна опозиція неLпідтримали законопроект 3366 внесення змін  Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності", котрим цими змінами передбачалося  ліцензування видобування корисних копалин. Зараз законом передбачено ліцензування видобування лише уранових руд, передбачалося поширити право  контролю боку центрального органу виконавчої влади видобування всіх корисних копалин,  родовищ, мають загальнодержавне значення. Але, жаль, ті, безконтрольно здійснюють свою діяльність цієї галузі, галузі надрокористування, заблокували прийняття цього важливого доповнення цієї важливої зміни.
 хочу  звернутися всіх, присутній сьогодні, приймає  участь обговоренні цього законопроекту. Звичайно, ми  знову подамо, особисто, відповідні пропозиції щодо ліцензування видобування корисних копалин, родовищ, мають загальнодержавне значення неLлише уранових, всіх, нас Україні.
 благаю вас перед народом України, уклінно прошу фракції, схаменіться, люди добрі,  неLможна робити надрами те, робиться. законопроект, котрий поданий, наша  фракція його, звичайно, підтримає, інші, будуть спрямовані те, щоб  навести хоча трошки ладу порядку усієї капіталістичної системи  господарювання, грабіжницької, жлобницької, склалася Україні. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так. Леонід Черновецький... Немає Черновецького? А, ласка, вибачте. ласка. Фракція "Наша Україна".
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты, уважаемые радиослушатели! Фракция "Наша Украина", Христианско-либеральная партия, Леонид Черновецкий.  Во-первых, скажу, буржуазная  часть Верховной Рады удовольствием пидтримует этот "задрипанный" законопроект лицензування , потому скоро  нас лицензировать будут отдельные виды питания, потому больше уже лицензировать будет нечего. я  хочу, чтобы граждане понимали, почему нехорошо говорю  законопроектах, касающихся регулирования отдельных видов деятельности.
 Уважаемые граждане! Копайте хотите -  хоть золото, хоть угодно, потому власть вас забыла, никому вы неLнужны. если вы откопаете лишний кусок золота, буду только счастлив, многие депутаты из "Нашей Украины" тоже. каждым видом лицензирования стоят взятки, взятки, взятки еще раз взятки.
 Владимир Михайлович, сколько можно такую дрянь выставлять Верховный Совет? Я  говорил, привел сегодня сюда людей, мы говорили том, чтобы главное решить, лишить льгот и  привилегий всех чиновников. коммунисты поддерживают эту идею, "Наша Украина" поддерживает эту идею, социалисты. Конечно, это проблема. Подумаешь катаются самолетах отдельные чиновники купленные  неLсвой счет, счет народа, специальной всякой техники. Миллион всяких гостиниц привилегий напридумывали себе, уже жить этим невозможно.
 Лицензирование - это путь  никуда, это путь нынешнего правительства, это путь создания новых видов министерств, которые будут обирать наших сограждан, которые будут запрещать им заниматься отдельными видами деятельности, создавать новые рабочие места. Ничего другого за  этим нет. чтобы наши граждане знали, руководство Верховной Рады выставляет такие законопроекты, мой законопроект ликвидацию НДС, например, который торчит уже Верховном Совете год, когда вы покупаете кусок колбасы  или булки платите карман олигарху 20 процентов, болтается здесь его нет. мой законопроект статусе судьев, который сегодня выставлен  конце, тоже  почему-то поставлен так, него проголосовать будет невозможно. новым чиновникам охота нажи............, им голодно, новые  миллионы нужны, больше ничего этим законопроектом  неLстоит.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд питання завершено. Прошу уваги. Відповідно порядку реєстрації розгляду законопроектів буду ставити голосування пропозиції комітету. Пропозиції комітету зводяться того, потрібно прийняти основу три проекти законів.
 ставлю голосування прийняття основу проекту закону, реєстраційний номер 5161, внесення зміни статті 9 Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності". Прошу голосувати.
  
 
 За-95
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону України внесення зміни статті 9 Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності". Реєстраційний номер 5349. Прошу голосувати. основу.
  
 - 79
 Рішення неLприйнято.
 Ставиться голосування прийняття основу проект Закону внесення змін статті 9 Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності". Реєстраційний номер 5727. Прошу голосувати.
  
 
 За-213
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка. розумію, ну якщо уряду неLпотрібні законопроекти, неLбудемо голосувати, різниця.
 “Наша Україна" - 84,  "Регіони України" - 4, Фракція комуністів - 57, СДПУ  - 0, "Трудова Україна" - 0, Народна аграрна партія - 21, СПУ - 19, Блок Тимошенко - 14, "Союз" - 0, "Єдина Україна" - 0, "Центр" - 0, НДП ПППУ - 11 , "Демініціативи" "Народовладдя" - 0,  позафракційні - 3.
 колеги, оскільки, прошу уваги, найбільше голосів набрав останній проект, голосували, поставлю голосування... вашу вимогу ставлю голосування прийняття основу проекту Закону, реєстраційний номер 5727, внесення зміни статті дев'ять Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності". Прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 - 229
 "Регіони України" дякують, підтримали урядові законопроекти.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення зміни Декрету Кабінету Міністрів України управління майном, є загальнодержавній власності . Реєстраційний номер 5206. Доповідач - заступник міністра юстиції Горбунова Лідія Миколаївна. Співдоповідачем буде виступати Буждиган Пилип Пилипович. ласка.
  
 ГОРБУНОВА Л.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! ваш розгляд пропонується проект Закону України внесення змін статті четвертої Декрету Кабінету Міністрів України управління майном, є загальнодержавній власності.
 Запропонованим проектом пропонується врегулювати питання щодо вікового складу керівників державних підприємств. Законопроект розроблено урахуванням наступного. першого січня 2004 року набрав чинності Господарський кодекс України, яким визначено основні засади господарювання Україні. Питання щодо управління підприємств визначено статтею 65 цього Кодексу, частиною третьою якої керівництва господарською діяльністю підприємства власник уповноважений ним орган призначає, обирає керівника підприємства.
 Відповідно частини четвертої цієї статті разі найму керівника підприємства ним укладається договір контракт, якому визначається строк найму, права, обов’язки, відповідальність сторін.
 Разом тим, статтею 73 Господарського кодексу України зазначено, особливості статусу керівника державного унітарного підприємства можуть бути визначені законом.
 даний час законодавством працю допускається при прийнятті роботу встановлювати вимогу щодо віку. частиною діючого сьогоднішній день - частиною 3 статті 22 Кодексу Законів працю вимоги щодо віку, рівня освіти, стану здоров'я працівників можуть встановлюватися законодавством України.
 Питання укладення контракту регулюється саме цим декретом Кабінету Міністрів України управління майном, є загальнодержавній власності. зв'язку цим пропонується внести відповідні зміни цього декрету, доповнивши статтю 4-ту цього декрету нормою щодо граничного віку керівника підприємства, є державній власності щодо порядку  продовження цього віку.
 Прийняття цього проекту позитивно вплине формування дієвого кадрового резерву керівників державних підприємств.
 народні депутати, просимо прийняти проект закону основу.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, вам. Сідайте, ласка, Лідія Миколаївна.
 Пилип Пилипович, позиція комітету, ласка.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 Значить, коротко.
 Комітет питань економічної політики розглянув своєму засіданні внесений, підкреслюю, Кабінетом Міністрів України проект закону внесення зміни статтю четверту декрету Кабінету Міністрів України управління майном, є загальнодержавній власності щодо вікового складу керівників державних підприємств прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України взяти зазначений законопроект основу.
 Цим проектом пропонується регламентувати питання граничного віку кандидата посаду керівника держпідприємства, є державній власності. Зокрема, пропонується встановити граничний вік - 65 років неLможе перевищувати, окремих випадках вік може бути збільшений порядку, визначеному Кабінетом Міністрів.
 Головне науково-експертне управління само відзначає, результатами розгляду першому читанні законопроект доцільно взяти основу.  Комітет пропонує підтримати Кабмін цьому питанні.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, Пилип Пилипович.
 Переходимо обговорення: два за, два проти.
 Юрій Кармазін, ласка, фракція "Наша Україна". Підготуватися Рудьковському.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, Володимире Михайловичу! огляду те, мені голові підкомітету питань законотворчості, систематизації законодавства України узгодження його міжнародним правом Комітету питань правової політики, відміну більшості народних депутатів, приходиться читати проекти, пояснювальні записки них, висновки юридичної служби, Президента уряду, повинен констатувати, велика кількість таких законопроектів, подає зараз уряд, є зловживання урядом своїм правом законодавчої ініціативи заважання Верховній Раді нормально працювати.
 цих законопроектів відноситься законопроект, написаний Януковичем  принципу: бачу, пишу.
 вами прийняли, Верховна Рада прийняла основу урядовий проект Трудового кодексу. номер 1038. Що, неLможемо моменти відобразити там? Чому робимо, чого відволікаєте нас? Мінюст має показувати приклад комплексності системності, Мінюст цього неLхоче робити, а, може, неLможе неLзнає.
 Набридло повторювати, знову буду повторювати системність, стабільність продуманість нашого законодавства, саме чинники, неLнавіть розміри податків грають визначальну роль розвитку нашої економіки, створенні сприятливого цього клімату. Звісно, цього неLтреба слово "професор" двома "ф" писати.
 Проект цього закону, звісно, треба відхилити. нещодавно прийняли ряд законів такого плану. прошу Голову Верховної Ради дати протокольне доручення Апарату Верховної Ради щодо включення обов'язкових алгоритмів експертизи текстів проектів юридичною службою секретаріатами комітетів пункту щодо відповідності проекту, будь-якого проекту принципам систематизації законодавства України інформування народних депутатів щодо можливості врегулювання норм первинних законів текстах вже чинних законів України, доходить абсурду. Тільки прийняли Закон "Про молоко молочні продукти", вже 09.07 порядку денного був внесений Закон "Про молочне харчування немовлят". з'являється це, судячи тільки  тому, території виборчого округу одного авторів знаходиться Тернівський молочноконсервний комбінат.
 Первинні закони - закони, текст яких є початковим текстом, містить правові норми приписи з   певного питання якого згодом вносяться відповідні зміни  доповнення. Причини зрозумілі. Верховній Раді цього часу відсутній постійно актуалізований перелік неLтільки  первинних  актів Верховної Ради, навіть  первинних законів. відсутній неLтільки  доступ чинного...  час доступу  переліку  таких актів, взагалі сам перелік. Тому, Володимире Михайловичу, вручаю раз особисто перелік....
  
 ГОЛОВА. Півхвилини, потім  компенсуємо наступні виступи. Нема заперечень?
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Півхвилини.
 Володимире Михайловичу, я  надаю зараз присутності всієї Верховної Ради перелік. хочу, знали просто, .........новій лінії автоматизована інформаційно-пошукова система законодавства чинними вважаються навіть  закони як, наприклад, тимчасовий закон верховне управління державою випадок смерті, тяжкої хвороби перебування поза межами держави ясновельможного пана гетьмана всієї України, затверджений гетьманом Павлом Скоропацьким. давайте краще зробимо так, пропоную. даю перелік Мінюсту, ви  вчилися треба працювати.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. прошу секретаріат підготувати відповідні доручення. Микола Рудьковський має слово виступу. Фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Гурову.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 колеги, звичайно,  розглядаючи законопроект, можна ставити питання доцільність його взагалі  розгляду. Мається увазі окремо  вирваного. якщо говоримо суті, мабуть  законопроект нам, обговоривши, потрібно приймати.
 Якщо голова  Верховного Суду складає свої повноваження зв'язку тим, досяг  65 років, думаю, керівник державного підприємства повинен складати свої повноваження давати можливість молодим, здоровим ідеям, енергійним людям реалізувати себе рухати, мовити, економіку вперед. тому, неLговорили зараз, неLсперечалися, суті законопроект можна підтримувати.
 хотів, ми  довго неLсперечалися, першому читанні прийняли його.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Вадим Гуров, ласка, партія "Єдина Україна". Підготуватися Івану Зайцю. Немає? Валентина Семенюк буде виступати.  ласка.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Вадим Гуров, Кривбас.
 колеги! Проблема визначення граничного віку при призначенні іншу посаду неодноразово піднімалася цьому залі. неLзавжди закріплення відповідних норм законодавстві є доцільними. Згадаймо, нещодавно Конституційний Суд визнав неконституційним обмеження щодо ректорів вищих навчальних закладів. погляд, неприйняття є подібний підхід призначення керівного складу державних підприємств.
 По-перше. Давайте нарешті візьмемо уваги, державні підприємства нічим неLвідрізняються підприємств інших форм власності. Відповідно головною метою цих підприємств є  отримання найбільшого прибутку, можливе лише умов ефективного управління. Саме ініціатива уряду виглядає дещо дивною, компетенція ефективність  роботи керівника залежить неLвіку, особистих здібностей, освіти, досвіду врешті-решт. говорити те, 65 років людина здібності втрачає, не  має жодних підстав. Навпаки, деяких випадках саме у  цьому віці людина набуває необхідних знань. Прикладів цьому багато нас, Україні, кордоном.
 Звісно, маємо бути впевнені, державною власністю управляють високопрофесійні керівники. забезпечення такої професійної мають застосовуватися інші засоби, уряду слід було замислитися неLвіком, над створенням механізму прозорого відбору посади директорів державних підприємств, створення привабливих умов праці залучення найкращих професіоналів та, найголовніше, контролю над їх діяльністю. наслідком стало зростання бюджетних доходів збільшення вартості державних активів.
 одним аргументом проти запропонованого  проекту  є сьогоднішня демографічна ситуація України.  через велику кількість   пенсіонерів ми  намагаємося  стимулювати людей,  найдавши роботи досягнення  пенсійного віку. Тому, погляд, неLможемо  собі дозволити відлучити праці розумних досвідчених людей  тільки через те, досягли певного віку. раз наголошую: критерієм призначення посаду має бути лише професійність особи. кращим  прикладом  може служити Герой України, якому дали місяць назад, Михайл Костюченко, керівник найбільшого прокатного цеху  металургійного неLтільки України, Європи. йому десь 70.
 фракція "Єдина Україна" пропонує даний проект відхилити. Дякую.
  
 ГОЛОВА. вам.
 Семенюк Валентина  Петрівна, ласка.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Саме головне  зауваження, хотіла зробити внесеному проекту змін Декрету Кабміну, хоча те, Верховна Рада  прийняттям Конституції 1996 році прийняла рішення приведення всіх декретів Кабінету Міністрів основи  закону. є нетолерантним подача документу, внесення змін до  декрету.
 Друге, хотіла сказати. посланнях  Президента 2000, 2001, 2002, 2003 зазначено: доручення Кабінету Міністрів терміново прийняти Закон управління об'єктами державної власності. його вносимо, потім Кабмін сам вносить пропозиції відхилити, тим часом фактично державним майном управляє хоче, хоче, спосіб. підбір керівників кадрів відбувається принципу: краще зайшов чим більшу сумку заніс.
 говорю невипадково. ситуація, складується  звільнення керівників державних підприємств під донецьких, вже набирає страшенно гострих обертів. ситуація склалася державних підприємствах Києві, Дніпропетровські, Луганській області, Донецьку уже повністю вакханалія захопила. виходячи із того, повинні вами працювати системно відповідності із документами, зазначені прийняття Конституції, приведення нашого законодавства відповідності до  нової прийнятої Конституції, повинні записати: Кабінету Міністрів 1 грудня подати Закон управління об'єктами державної власності прийняти цьому сесійному залі, визначити право призначення звільнення керівників неLтільки залежності віку, обов'язково його відповідальність роботу даного підприємства, виконання відповідних економічних показників, які  повинні зазначені під час його призначення зазначені контракті, можна говорити прийняття такого документу. Якщо зараз приймемо документ, фактично латання дирок, нічого неLдає. Дає лише одне, донецькі дякуючи такій зміні,  зможуть замінювати керівників державних підприємств у  інших регіонах так, відбувається. 
 припинимо клановий підхід приймемо  законодавчий документ, Закон управління об'єктами державної власності, практично визначений Постановою Верховної Ради парламентських слуханнях "Наслідки перспектива приватизації". документ, вами ухвалили. Законопроект прошу відхилити. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. Віталій Майко, ласка. Фракція Народно-демократичної партії, промисловців підприємців.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Мені дуже дивно, час, є дійсно питання, якими треба займатися промисловості, закони, час, якраз зовсім неLпотрібно займатися тим, звільняти керівників підприємств, питання поставлено. Мені здається, сьогоднішній час цій виборчій кампанії взагалі треба забути зміну директорів. Треба закінчити кампанію, цим займатися. маємо дуже багато прикладів, неLтільки допоможуть нам, нашкодять промисловості.
 категорично проти. цьому мене підтримує моя фракція Союз промисловців підприємців України. прошу закон відхилити. Якщо ним зайнятися, тільки дусі, треба один закон загальний державні підприємства роздивитися, управління цими підприємствами, подивитися неLтільки те, звільнити, час, подумати може те, доля тих директорів, будуть звільнені. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд проекту закону завершено. Матвієнков, мотивів, ласка. Зараз будемо визначатися голосуванням. Матвієнкову, ласка, мікрофон увімкніть.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги, уважаемые представители Кабинета Министров. все-таки думаю, немножко неLстороны мы подходим решению именно этой проблемы. Нельзя оценивать эффективность работы возрасту человека. могу привести десятки, сотни примеров, когда людей 35-40 лет нужно гнать метлой работы, когда действительно наносят вред производству. можно привести десятки примеров, когда люди 75 70 лет эффективно руководят теми или иными структурами. Здесь речь нужно вести другой плоскости. Как эффективно мы управляем государственной долей собственности. дает бюджета? дает государства? каким образом сегодня, ее осуществляют процесс руководства? Вот какой стороны нужно подходить независимо возраста. вопрос нужно ставить том, какова будет система контроля над государственной долей собственности? Как эффективно используется? Именно этой точки зрения нужно рассматривать эту проблему, неLточки зрения, мы поставим возрастной ценз, исходя из этого возрастного ценза, будем создавать видимость, будем говорить, какой-то борьбы или использовать, как механизм замены руководителей тех или иных участках. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Розгляд проекту Закону, реєстраційний номер 5206, внесення зміни Декрету Кабінету Міністрів України управління майном, є загальнодержавній власності завершено. ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту Закону  внесення зміни Декрету Кабінету Міністрів України управління майном, є загальнодержавній власності . Реєстраційний номер 5206. Прошу визначатися.
  
 
 За-1
 Ну, колеги, нема показувати фракціях. Ну, ласка, фракціях, давайте. "Наша Україна"... Законопроект відхилено. Законопроект відхилено.
 Оголошується розгляду проект Постанови деякі заходи вшанування ветеранів Великої Вітчизняної війни нагоди 60-ї річниці визволення України фашистських загарбників. Реєстраційні номери 55578, 5578-1. Доповідачі - народний депутат України Рудьковський  Богдан Губський. Анастасієв Валентин Олексійович комітету буде виступати. Так, ласка, Микола Миколайович.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 колеги, проект постанови, запропонований Олександром Олександровичем Морозом, Луценком мною передбачає, комітет Верховної Ради профільний повинен підготувати законопроект, посилює гарантії ветеранів війни.
 Кабінету Міністрів рекомендує 60-річчя визволення України надати матеріальну допомогу, виготовити пам'ятні знаки вручити подарунки привітання ветеранам.
 пропонуємо підвищити мінімальну пенсію прожиткового мінімуму, встановленого законом працездатної особи, надати стопроцентну знижку плати користування комунальними послугами, газом електроенергією іншими послугами межах середніх норм споживання ветеранів Великої Вітчизняної війни рахунок Державного бюджету передбачити бюджеті.  пропонуємо виплатити, повернути заощадження, мали ветерани своїх книжках розмірі неLменше 500 мільйонів гривень, передбачивши бюджеті.
 звертаюся вас, комітет профільний підтримує проект постанови взяти основу того, потім доопрацювати, враховуючи із реаліями бюджету, прийняти її цілому.
 звертаюся вас: враховуючи те, 60-річчя - велика дата, Україні менше трьох мільйонів ветеранів Великої Вітчизняної війни. люди, звільняли неLлише Україну, неLлише Радянський Союз, всю Європу. сьогоднішній день мають основним джерелом свого доходу - пенсія. Ветерани війни, половина них має поранення, і, фактично, є тій іншій мірі інваліди, поставлені жорсткі умови сьогоднішнього виживання. повинні зробити, вважаю, мужній вчинок - проголосувати постанову, подальшому законопроекти, реально дадуть можливість їм дожити остаток свого  життя безбідно. прошу вас, фракція соціалістів звертається вас прийняти таку постанову зробити жест уваги нашого законодавчого органу відношенню людей, дали можливість мати незалежну Україну, жити мати надію краще. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, тільки одне тут. потрібно прийняти, мабуть, проект постанову, уже друге читання немає переносити його.
 Богдан Губський, ласка. Щодо проекту постанови 5578-1, ласка. Одну хвилиночку, Богдан Володимирович. Голова комітету Цибенко Петро Степанович. Мікрофон ввімкніть.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Володимире Михайловичу.
 неLзаперечую проти того, розглядалося дві постанови. Хоча вчора, Погоджувальній раді розглядали, була одна постанова. мова йде те, другу постанову знаком тире зареєстровано першого жовтня вчора надійшла тільки комітет. Тобто фізично неLмогли її розглянути. Ось йде мова. А, принципі, комітет неLзаперечує проти прийняття його.
  
 ГОЛОВА. зрозумів. просив шановних колег подавати своєчасно проекти постанов. ласка, Богдане Володимировичу.
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 Володимире Михайловичу, колеги, думаю, жодної людини неLвиникає ніякого сумніву необхідності вшанування ветеранів Великої Вітчизняної війни, вдосконалення законодавства щодо їх соціального захисту. люди, забезпечили наше сьогодення наше майбутнє, абсолютно чітко і, можна сказати, впевнено потребують допомогу.
 ми, особисто, вважаємо себе великому неоплатному боргу перед ними, перед тими, воював страшні військові роки.
 саме якраз фракція партії "Єдиної України" неодмінно завжди буде підтримувати ініціативи, спрямовані покращання життя цих людей. Виходячи цього, зареєстрували відповідний проект постанови, якій, зокрема, дуже, сказав так, чітко наполягається необхідності забезпечити 2005 році виконання вимог Закону України статус ветеранів війни гарантії їх соціального захисту щодо:
 Перше, виплати ветеранам війни щорічної разової допомоги безкоштовного  забезпечення інвалідів війни спеціальними автомобілями. Будемо давайте відверто говорити про  те, навіть виконання чинного діючого  законодавства неLможе бути повній мірі нашою вдячністю ветеранам війни їхню велику справу. переконані, неLмаємо права зволікати виконанням навіть тих законодавчих актів, забезпечують найменший їхній життєвий рівень. ми, крім виплати матеріальної допомоги щорічної,  повинні гарантувати, наступному році буде повністю ліквідована черга безкоштовні автомобілі. лише  39 тисяч машин, тобто мізер рамках Державного бюджету. знову знаємо, інвалідів, втратили здоров'я, захищаючи нас вами, наших батьків автомобіль часто є єдиним засобом пересування.  саме заощаджувати цьому кошти є ну мабуть неLдуже морально.
 проект неLобмежується виключно  матеріальними благами. вважаємо також, підростаюче покоління повинно пам'ятати знати подвиги своїх батьків дідів. також  внесена рекомендація передбачити розкладі занять середніх школах урок мужності, повинен бути присвячений до  60-ої річниці дня визволення України від  німецько-фашистських  загарбників. запрошенням, обов'язковим запрошенням урок, взяти ньому участь ветеранів Великої Вітчизняної війни. Якраз під час цих уроків  молодь  зможе дізнатися конкретні приклади служіння рідній землі, будуть надихати наших дітей майбутнє звершення.
 Не менш важливим є надання ветеранам медичної допомоги, увага тих ветеранів, знаходяться лікуванні пропонували керівникам  органів місцевого самоврядування разом школярами забезпечити відвідування лікувальних оздоровчих закладів, спілкування ветеранами дітей якраз буде найбільше закаляти їхні душі серцем їх прилучати того, відбувалося  60 років тому. увагу.
  
 ГОЛОВА.  Дякую, Богдан Володимирович.  колеги! Запитання? скорочена процедура... скороченою процедурою йдемо, нема питань.
 колеги, може будемо голосування переходити зразу, неLобговорювати.
 Ладно,  табло прізвища народних депутатів, записалися.
 Вибачте, Анастасієв Валентин Олексійович, голова підкомітету Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів. перепрошую.
  
 
 АНАСТАСІЄВ В.О.
 Валентин Анастасиев, фракция коммунистов.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые  депутаты!  Комитетом делам пенсионеров, ветеранов инвалидов рассмотрен проект постановления о  некоторых мероприятиях чествования ветеранов Великой отечественной войны случаю 60-ой  годовщины освобождения Украины  фашистских захватчиков поданный народным депутатом Украины Морозом, Луценко, Рудьковским .
 Как уже говорилось одним из авторов, данным проектом постановления предлагается, учитывая юбилейную дату  60-летия освобождения Украины фашистских захватчиков, обратиться правительству предложением  чествовании ветеранов войны их материальной поддержки. также при подготовке рассмотрению Государственного бюджета 2005 предусмотреть расходы необходимые повышения минимального размера пенсии ветеранов Великой отечественной войны прожиточного минимума установленного законом  работоспособных граждан, представления стопроцентного снижения выплаты пользование коммунальными услугами пределах средних норм потребления,  выплаты проиндексированных денежных сбережений страховых взносов вложенных 2 января 1992 года учреждения бывшего сберегательного банка СССР, которые действовали территории Украины и  учреждению бывшего Укргосстраха общую сумму неLменее 50 миллионов гривен.  Принятие этого постановления позволит естественно улучшить социальное положение ветеранов войны.
 Вместе тем комитет считает, отдельные положения проекта постановления необходимо доработать, уточнить. Представителем  Кабинета Министров высказаны некоторые сомнения  финансового порядка,  возражения есть Юридического управления. Поэтому целях доработки этого документа целесообразно создать рабочую группу доработать его  учетом законопроектов этой проблеме, который  подан рассмотрение  Верховной Рады, предложения народных депутатов Украины, других субъектов законодательного  права.
 Исходя из изложенного, комитет предлагает: проект Постановления, регистрационный номер 5578, поданный группой народных депутатов, принять основу, доработать его внести рассмотрение Верховной Рады Украины второе чтение.
 касается второго документа, Петр Степанович Цибенко здесь уже доложил мы его комитете неLрассматривали, этот документ, целесообразно, наверное,  содержание его, предложения при доработке после принятия первого закона основу, туда  включить предложения, которые изложены втором документе. Все.
  
 ГОЛОВА. вам. тільки хотів уточнити: цифра іде постанові 500 мільйонів, назвали 50. 500 мільйонів.   просто радіослухачів. 500. Так. ж... обговорення іде нас. Чи, може, будемо просто ставити голосування? Давайте мотивів одну хвилиночку тоді. Якщо...хто...Ні,ні,ні. ж...
 мотивів попрошу наших найстаріших депутатів Ігоря Юхновського Івана  Герасимова. Одну хвилиночку. Мікрофон, ласка.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Юхновський, "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, підтримую постанови, вносяться Верховну Раду. хочу зауважити, кількість учасників Великої Вітчизняної війни зростає року року, треба знайти певну міру.
 Друге. голова Всеукраїнського об'єднання ветеранів виступаю вшанування всіх ветеранів другої світової війни: солдат офіцерів Радянської Армії, вояків УПА, солдат Української дивізії.
 Третє. учасник боїв закликаю молодих людей, неLмають поняття про  жахи другої світової війни, неLспекулювати пам'яттю мільйонів  загиблих своїх політичних інтересів. у  зв'язку із тим переддень виборів Президента України неLпроводити параду на  Хрещатику 28 жовтня перенести парад 9 травня.
 кінець останнє. Я  закликаю обласні адміністр...
  
 ГОЛОВА. Іван Олександрович Герасимов, фракція комуністів. ласка.
  
 
 ГЕРАСИМОВ І.О.
 Спасибо. Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты.
 хочу обратить ваше внимание то, главной  составляющей жизни ветеранов сегодня составляет пенсия. Совет организации ветеранов неоднократно ставил вопрос том, чтобы поднять пенсии уровня  минимального прожиточного минимума.
 Наконец 18 сентября этого года Кабинет Министров принял постановление о  получении пенсионного обеспечения ветеранов. Однако,  неLповысил пенсии, сделал доплаты пенсиям. регионах сразу  среагировали эту доплату, сразу отменили субсидии оплату коммунальных услуг отменили пенсии особые заслуги. Это возмутительно. Ветераны, которые защитили честь, свободу независимость своей Родины, отстояли страну, защитили народ, освободили народы Европы “коричневой” чумы...
  
 ГОЛОВА.  Дякую, колеги. колеги, ставлю голосування пропозицію прийняття проекту постанови Постанови Верховної Ради України, реєстраційний номер 5578. Прошу голосувати. 5578 постанова. Прошу голосувати.
  
 
 За-249
 Рішення прийнято. вам. фракціях, ласка, колеги. ласка.
 “Наша Україна" - 80, "Регіони України" - 32, Фракція комуністів - 57, СДПУ  - 0, "Трудова Україна" - 0, Народна аграрна партія - 21, СПУ - 19, Блок Тимошенко - 14, "Союз" - 0, "Єдина Україна" - 1, "Центр" - 10, НДП ПППУ - 12, "Демініціативи" - 0, Позафракційні - 3.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законів України щодо відкликання депутатів місцевих рад. нас є, колеги, статус народних депутатів, може їх разом будемо розглядати кожен окремо. Кожен окремо, да.
 Проект під номером 3735. Доповідач народний депутат України Беспалий. комітету Володимир Бондаренко. ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, мабуть, погодитеся тим, захищати права людей, права територіальних громад, сіл, селищ, міст може лише той, сам надійно захищений. Якщо людина безправна, безпорадна, перебуває під тиском адміністративним, себе неLможе захистити, неLтільки права людей.
 жаль, законодавстві статус депутатів місцевих рад є позиції, дуже вразливими роблять депутатів місцевих рад. Вони, звичайно, повинні залежати власних виборців, обов`язково, закону Господа Бога. між тим, районні обласні адміністрації дуже часто вчиняють них тиск роблять ради лише нарадами при відповідних керівниках.
 ми, народні депутати України різних фракцій - Беспалий, Ключковський, Матвієнко Олуйко внесли законопроект, спрямований захист депутатів місцевих рад сваволі водночас їхню відповідальність перед виборцями. Уточнення, пропонуємо даного Закону статус депутатів місцевих рад, стосуються уточнення порядку дострокового припинення повноважень. Певну роботу цьому напрямку вже провели ліквідували разом вами таку абсурдну норму, справу порушення, відкликання депутата місцевої ради можна було почати званих інших причин, тобто без будь-яких реальних підстав ініціювати могли будь-які 25 виборців. Києві, наприклад, маю честь представляти, дійшло того, братство сумнозвісного Корчинського - співробітника каналу "1+1" шантажувало депутатів місцевих рад, порушать справу відкликанню, якщо депутати неLбудуть виконувати забаганок цього пана.
 Таким чином, пропонуємо конкретні норми: по-перше, тих випадках, є судові рішення, якщо депутати місцевих рад є, суд визнає їх правопорушником, припиняла їхні повноваження територіальна виборча комісія. Саме комісія визнає їх повноваження логічно, приймала рішення. є перша позиція.
 Друга. пропонуємо, рада сама собі неLмогла ініціювати питання відкликання депутатів. Рада неLвизнає їх повноважень негоже буде, якщо колеги, перебувають даний момент більшості, будуть ініціювати відкликання просто депутатів неслухняних. Таким чином, йдеться неLзахист тільки опозиційних депутатів, захист будь-якого депутата місцевої ради, насмілюється мати власну думку.
 іншої сторони, виборці повинні отримувати інформацію тих депутатів місцевих рад, пропускають засідання, неLвиконують доручень ради, пропонуємо, інформація їм надавалася.
 Крім того,  сьогоднішній день звільнені працівники депутати місцевих рад неLмають права, їм вважається підприємницьку діяльність працювати власному господарстві. Ну, абсурдна повністю норма, думаю, неLповинна існувати.
 Далі, порядок звільнення роботи, пропонуємо, вже голосував зал, тільки попереднього дозволу відповідної ради.
 Нарешті, пропонуємо, ініціатори відкликання депутатів місцевих рад тих пір, доки неLпризначені голосування цього питання, мають ініціювати цю процедуру власний рахунок, неLрахунок місцевого бюджету.
 Існуючий порядок дозволяє будь-якій ініціативній групі повністю виснажити місцевий бюджет тільки нескінчення відкликання переобрання.
 Наступна позиція, вважаємо, якщо депутат висувався якоюсь партією, був обраний виборцями, ініціювати його відкликання може тільки партія , неLінша. є абсурдна ситуація, коли, наприклад, депутата рухівця може ініціювати відкликання, скажемо, Комуністична партія навпаки.
 є абсолютно неправильно. честі наших партій цього неLвдаються, ситуації бувають.
 насамкінець, отримуємо місцевих рад, обласних рад дуже багато прохань якнайшвидшу підтримку даного законопроекту, сподіваємося, підтримка сесійному залі буде.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Борис Якович, вам.
 Бондаренко Володимир Дмитрович, ласка, голова підкомітету Комітету питань державного будівництва місцевого самоврядування.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, блок Віктора Ющенка "Наша Україна", місто Київ.  Комітеті Верховної Ради державного будівництва самоврядування проблема діяльності місцевих рад постійно знаходиться під моніторингом. Справа тім, помітили досить масові явища відкликання депутатів місцевих рад причин, которі неLпов'язані з  їх депутатською діяльністю безпосередньо, почасти викликані певними стосунками між державними адміністраціями депутатами між групами депутатів окремими депутатами. Борис Якович приводив приклади.
 тому, очевидно, було головною причиною того, група депутатів Верховної Ради, членів комітету, незалежно їх політичної орієнтації, підготувала законопроект. Суть його, основна суть його полягає тому, все-таки норми, говорять відкликання депутата місцевої ради, групуються декілька таких позицій. Перш все, піднімається роль територіальної комісії, рішення котрої обов'язкове, тобто неLможе бути званого автоматичного виключення депутата зв'язку - ціла низка позицій іде: зміною громадянства, смертю набрання чинності вироку суду. Мова йде те, обов’язкове рішення все-таки комісії, повинен бути акт. повинен бути часі забезпечений: якої дати депутат неLє депутатом, - впливає кворум, рішення місцевої ради інше. цього часу неLврегульовано законодавстві.
 розглядали питання врахуванням пропозицій Науково-експертного управління. вважаємо, є слушні зауваження, можуть бути враховані перед другим читанням при доопрацюванні цього законопроекту. комітет прийняв коротке, цілком одностайне рішення: рекомендувати Верховній Раді України прийняти зазначений законопроект першому читанні основу. звертаюся вас, друзі, підтримати рішення комітету. готуючи законопроект другого читання, можемо врахувати висновки Науково-експертного управління, інші пропозиції народних депутатів, котрі надійдуть цього питання. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Володимир Дмитрович.
 ласка, Василь Федорович, Кабінет Міністрів цього приводу думає, приводу цього  законопроекту.
 Коротко, ласка, перейдемо обговорення.
  
 ______________. Дякую.  Не викликає сумніву професіоналізм, зокрема, Бориса Яковича інших народних депутатів авторів законопроекту. Разом тим, жаль, містить дуже суттєві вади.
 Міністерство юстиції цілому не  підтримує необхідність прийняття цього законопроекту. Перелік цих вад на  трьох друкованих сторінках, мабуть немає потреби конкретизувати зауваження.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Переходимо обговорення. табло прізвища народних депутатів, записалися. Володимир Пузаков, фракція комуністів. Підготуватися Юрію Кармазіну.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина. Поданий розгляду законопроект, основному відноситься прав обов'язків депутатів місцевих  рад разі його прийняття особливих змін захисту прав депутатів прав їхніх виборців щодо посилення зусиль виконання їхніх наказів, осмислення депутатом своєї ролі представника  територіальної громади відповідного  округу відповідної кількості  населення вже видно практики, не  принесе нічого  нового.
 Новий законопроект  пропонує цілий ряд повноважень передати територіальним виборчим комісіям, всім відомо, початку президентських виборів  90 відсотків  вказаних комісій неLпрацювали. якщо потрібно було працювати, то  цю роботу знову ініціювали депутати відповідних рад. Позитивним є те, даний законопроект викладено таким чином, що  багато понять закону усуває їхнє різне трактування, було існуючому законі. час абсолютно неLзнайде свого  відображення місцях все, відноситься до  відкликання депутатів місцевої ради, практиці вже стало давно зрозуміло, процедура  обтяжлива, довга взагалі нічим неLгарантована, звідки виникає питання чого необхідно витрачати час інші ресурси створення нового варіанту вказаного законопроекту.
 основному все, відображено законопроекті, відноситься процедурних питань. час є інші нагальні  проблеми статусу депутатів місцевих рад, поки залишилися поза увагою розробників. Наприклад, сьогоднішнього дня неLдано аналізу пропозицій щодо правомірності роботи  депутатів відповідних рад посадах заступників місцевих голів тих самих рад, час, посади відносяться виконавчих органів. Відсутня чітко конкретизована відповідальність посадових осіб ігнорування виконання депутатських звернень депутатських запитів.
 Крім того при прийнятті цього законопроекту необхідно критично  підійти цієї точки зору, після  вступу нового Закону про  вибори депутатів місцевих рад, знову час заставить  вносити нові зміни, можливо приймати  зовсім новий закон світі політичної реформи Україні.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". Михайло Мельничук буде виступати після.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Володимире Михайловичу! мене ..........з цим законопроектом двояке враження. Чому двояке? що, одного боку, треба  ситуацію міняти, а, іншого боку, її треба робити так, міняти все-таки конституційному руслі.
 статті 5 закону   вносяться зміни, відповідності яких територіальні виборчі комісії покладається функція прийняття рішення дострокове припинення повноважень депутата місцевої ради тих випадках, діючою редакцією повноваження припиняються без прийняття відповідного рішення ради моменту настання певних обставин.
 скажу, приводилися приклади тиску на  депутатів...., да, багато, ніхто неLзаставляє депутата робити проти совісті, ніхто. Як  нас неLможуть заставити.
 хочу звернути вашу увагу, Володимире Михайловичу,  гаранта певного  Конституції, єдину посадову особу, яка  неLйде вибори, принаймні, буде залишатися цій посаді довго, хочу звернути увагу Краснолуцької ситуації Луганській області, сталася взагалі жахлива ситуація, політичним мотивам проти мера міста Лукьяненка Сергія Васильовича  порушили кримінальну справу  фактам, були довго обрання, взагалі фактам, неLмали ніякого кримінального забарвлення. Порушивши кримінальну справу, вимусили депутатів проголосувати відсторонення цієї людини посади міського голови без вироку, вступив  законну силу. Більш того, вступило силу рішення господарського суду  Луганської області  якій дії, інкримінувалися, ставилися основу цьому чоловіку, визнані незаконними. Таким  чином, справа мала бути припинена  пункту 6.2. Але... тобто відсутністю  складу злочину. міська рада провела...прийняла рішення призначення повторних позачергових виборів Краснолуцького  міського голови, витратила більше 200 тисяч гривень бюджетних коштів, провела вибори, забравши право компетенції Верховної Ради України. мовчить комітет пана Матвієнка,  мовчить управління певне  Секретаріату Верховної Ради, всі  мовчать! Генеральна прокуратура покриває злодіїв, є правоохоронці.
 от, народні депутати, очевидно, що  рада, брутально порушує закони, має бути розпускатися. хтось має питання ініціювати.
 Говорячи досягнення, є цьому законі, просив вас  підтримати його першому читанні, другому треба викинути нього все, є неконституційним. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. Михайло Васильович Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, має слово. Підготуватися Черновецькому.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська  спілка власників земельних  майнових паїв. Володимире Михайловичу, колеги.
 підтримую авторів даного законопроекту, потрібно робити рішучі кроки щодо підтримки наших молодших колег, депутатів  місцевих рад. Безумовно, виправити помилку, була свого часу допущена, лишили депутатів місцевих рад недоторканості, мотивуючи тим, дуже багато злочинців. мій  погляд, їх більше  там, чим було. Взагалі-то прикриття було лише таке, мати вплив депутатів. якщо був  час, я  думаю, 31 жовтня обов'язково фракція Соціалістичної партії України цього питання повернеться відповідними пропозиціями. Конституційний Суд  більше зробив, розбавив наші місцеві ради, значить, кандидатами будемо говорити депутати виконавчої влади. Ось зло те, неLфункціонують так, належним чином повинні функціонувати місцеві ради. там  голови адміністрацій, їх заступники, начальники управлінь, кожний має думку свою, взагалі-то єдина мета - дестабілізувати роботу місцевих рад відпрацьовувати моменти, подаються зверху. Ось чому аморфні  місцеві ради рідко зустріти, будемо говорити, сільську раду, районну раду, обласну раду, вже міську неLговорю, більш-менш  витримано все  робиться.
 зміни статей 5, 6, 38, пропонуються авторами цього законопроекту, інших статей, його треба підтримати. Хоч слід звернути увагу те, Головне науково-експертне управління Верховної Ради України все-таки зауважує щодо надання повноважень територіальним виборчим комісіям, треба цього приводу бути обережними, щодо повноважень місцевих рад, стаття 37-ма параграф 3 частина перша, треба бути уважними щодо цієї частини. взагалі фракція Соціалістична партія України  неодноразово виступала підтримку місцевих рад. Олександр Мороз із цього приводу неLраз відзначає, якщо основа наших рад - місцеві ради будуть сильними, підтриманими із боку Верховної Ради законодавчого органу, будемо мати могутню законодавчу представницьку владу. Дякую. будемо підтримувати даний законопроект.
  
 ГОЛОВА. Так. Леонід Михайлович Черновецький, фракція "Наша Україна", ласка.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович. Фракция "Наша Украина", Христианская либеральная партия, Черновецкий, дарницкий избирательный округ .
 Во-первых, хочу сказать, этот закон абсолютно недоцильный. Потому главным образом можно говорить, главная проблема депутатов мисцевых рад - это их недоторканность, которой мы их лишили. касается остального, их отзыва, чем толще морда какого-нибудь депутата сельской рады, да, тем хуже него живут его сельчане. скоро вообще будут таком состоянии, мы будем возить туда экскурсии, потому вырождаются люди.
 хочу сказать многим советам, которыми мне приходилось сталкиваться, из-за того, люди, выбирая депутатов местных органов власти, просто неLпонимали кого выбирают, да. Это выбирали людей , депутаты районных городских рад должны были заботиться том, чтобы вас был газ, вода время, чтобы лифт работал. выбирали 99 процентов жуликов. это касается очень серьезных проблем, возникающих моих избирателей. Мэр Киева летает 12 миллионов долларов самолете. Ему бы метле летать, потому кроме серной кислоты, которой него нет поноса, общем-то ничего другого пить вроде неLдолжен. всяком случае сквозит из его выступления. Вообще кошмар. Позабирали всю землю, украли, могли. Никаких им абсолютно льгот Совершенно безобразный закон. Отзывать их самым беспощадным образом. полагаю, закон надо изменить совершенно другом направлении. Из-за того, наши люди просто неLзнали том, выборы демократичные, избирают себе помощников самых конкретных вещах, избрали людей, которые утра вечера воруют местные бюджеты. Больше ничем неLзанимаются.
 И, Владимир Михайлович, еще раз хочу напомнить моим избирателям, послушайте! Поставили прошлый закон вековом цензе директоров заводов. Ну один голос набрал. Ну неLпозорьтесь! Ну поставьте снова закон мой ликвидации льгот привилегий. Ну давайте вернем сберегательные книжки деньги. Ну вас неLотстану. Ну честное слово. Ну зря вы это делаете.
 Давайте мы ликвидируем НДС, подумаем этом. Ну как можно жить вообще, чтобы людях вообще неLдумать? Дрянь всякую ставить Верховный Совет, мы вот это слушаем всякую чепуху.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, просив би, самі неLпринижували самих себе, тобто Верховну Раду. ставимо документи, вносять суб'єкти законодавчої ініціативи. законопроекти, неLнабрали необхідної кількості голосів, вважаються відхиленими можуть бути внесені тільки наступній сесії. буде. Цього вимагає порядок Регламент. від'ємний результат - результат роботи парламенту. ласка, Мокроусов Анатолій мотивів. ласка, ласка, виступайте. Ну зараз закінчаться дебати буде мотивів. Зараз закінчимо. неLзакінчили питання.
  
 
 МОКРОУСОВ А.О.
 Мокроусов, "Единая Украина", город Киев.
 принимал самое активное участие рассмотрении разработке общем поддерживая данное предложение вместе тем хотел бы обратиться всем нам, депутатам, просьбой. Мы часто начинаем говорить этой трибуны поддержке, защите далее, перед этим допускаем самые большие ошибки. надо было, наверное, думать местном самоуправлении, когда мы принимали закон пропорциональных выборах местные советы. Вот этим мы действительно нанесли серьезный удар местному самоврядуванню, начиная уровне района города.  Теперь конкретно замечаниям, которые хочу высказать связи данным проектом закона.
 Первое, действительно, сегодня есть законодательно закрепленная позиция, когда останавливаются полномочия депутата того или другого совета. сегодня поручать это территориальным комиссиям после решения суда, примеру, считаю, неLнужно, мы просто будем заниматься волокитой, это будет переталкивание одной инстанции другую.
 Второе, есть замечания отношении данного проекта, который Борис Яковлевич внес Владимиром Дмитриевичем, части, значит, предпринимательской деятельности. Тогда нужно закон фермерском господарстве, наш, который нами принят, внести тоже соответствующие изменения, потому любой вид деятельности, который связан предпринимательской деятельностью, должен попадать под этот закон.
 касается вопроса увольнения работы, отчисления высших учебных заведений, еще 2002 году Конституционный Суд, вы знаете, принял решение признал неконституционным действие предыдущего закона. Поэтому, наверно, или надо Конституционным судом это утрясать, или неLвносить больше этих предложений.
 последнее, мы приняли вами закон новый выборах депутатов автономной республики, областных, городских, сельских советов, и, естественно, сегодня поправки, которые мы будем вносить, надо, чтобы как-то сопрягались этими законами.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. вам.
 мотивів Матвієнков Мельничук.  Зараз будемо голосувати.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 неLмотивів.
 хотел бы все-таки взять реплику поводу выступления сегодня здесь зале. Хотел бы лица депутата Верховного Совета принести извинение всем депутатам местных советов, которых сейчас безосновательно обозвали жуликами. Среди этой категории депутатов есть, действительно, люди, которые пекутся бабушках, дедушках, занимаются водой, канализацией, занимаются ремонтом дорог. сегодня вот такой подобный подход, когда вот огульно, трибуны, сказать, только ради того, чтобы заработать, ну будем говорить так, очки “под Жириновского”, будем говорить так, ну, знаете, это непозволительно это марает честь достоинство депутатов Верховного Совета...
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, ласка, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
 Практично мій колега Матвієнков відповів виступаючому. взагалі, неLрозумію, можна образити трибуни парламенту велику чисельність місцевих депутатів. можна порівнювати сьогоднішній законопроект, тим неLє досконалим, прокращує умови діяльності наші, дає повноважень більше нашим депутатам? можна сказати сільського депутата, якого взагалі немає нічого, крім бюджету, дають 20 тисяч гривень, треба дорогу зробити селі далі? вважаю, депутат, .................що виступаючи такої сильної фракції, "Наша Україна". хотів, взагалі якісь моменти були совісті, говориш депутата нижчого рівня, яких умовах працюють.
 пропоную раз: законопроект треба підтримати!
  
 ГОЛОВА. Терен. Потім Майстришин мотивів. Не треба, колеги, неLтреба! прошу вас: неLвистрибуйте.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 колеги, власне більше радіослухачів. неLхотів, посипали голову попелом говорили, погана Верховна Рада, що, от, мовляв, розглядаємо закон - набрали всього-на-всього тільки один голос. Це, навпаки, показує те, Верховна Рада може бути принциповою серйозно ставитися того, пропонує Кабінет Міністрів.
 хотів наголосити інші, що, мені здається, важливішим. розглядаються дуже важливі закони, постанови, числі йдеться ветеранів війни, то, подивіться, фракція, якою опікується, скажімо, Медведчук, неLдає жодного голосу, їх немає. те, дають законопроекти, я, знаєте, неLздивуюся, якщо, скажімо, Янукович запропонує щось зразок подвійного громадянства. хотів сказати людей, що, дорогі наші слухачі, є Верховна Рада, неLпропустить, будьте спокійні: ваші діти Чечні служити неLбудуть. Пропозиція Януковича подвійне громадянство, зробив того, нього влучили яйцем, неLпройде.
  
 ГОЛОВА. Майстришин. потім Беспалий. будемо голосувати.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Володимир Майстришин, фракція "Регіони  України", Жмеринський виборчий округ.
 думаю, ми  обов'язково повинні підтримати законопроект навіть огляду те, приймали закон щодо виборів місцевих рад. кожний нас депутат-мажоритарник стикнувся тим, що  є певні проблеми тим нас будуть  місцеві ради, місцеві ради наступного скликання. перша проблема.
 друга. Я  вважаю, ми, жаль, повинні деякі речі зробити стосується підтримки їхніх бюджетів числі. пам'ятаєте скандал, був таксистами. місцеві депутати неLвпливають цю ситуацію, таксисти  аж приїхали Київ, вважаю, рівень місцевих рад якомога щільніше треба їх підтримати того, мали цю певну опору, є місцях.
 те, підтримати законопроект.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Борис Беспалий, ласка. Фракція "Наша Україна".
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 вдячний всім колегам колезі Майстришину, Мельничуку, іншим, підтримали законопроект. хотів звернути увагу кілька обставин. Перша обставина. Дорогі друзі, практично норми, вами уже інших законопроектах приймали, просто були заветовані, зараз разом зібрані того, Верховна Рада підтвердила своє волевиявлення свою солідарність депутатами місцевих рад. є перша обставина.
 Друга обставина. розширили пропорційну складову місцевих виборів, все-одно мажоритарні вибори певних рівнях залишаться такому іншому обсязі.
 Ну нарешті. думаю, що, незважаючи  наші розбіжності політичних переконаннях, є свідомі того, що  без повноцінного  місцевого самоврядування нормальної України неLзбудувати. сподіваюся, підтримаємо даний законопроект, незважаючи фракційні партійні розбіжності.
  
 ГОЛОВА. Так, розгляд проекту закону завершено.
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту закону внесення змін деяких  законів України щодо відкликання депутатів місцевих рад . Прошу голосувати.
  
 
 За-227
 Рішення прийнято.
 фракціям, ласка.
 Наша Україна - 90, Регіони - 4, Фракція комуністів - 53, СДПУ - 0, Демініціативи - Народовладдя - 0, Трудова Україна - 0, Народна аграрна партія - 19, СПУ - 18, Блок Тимошенко - 17, Союз - 0, Єдина Україна -1, НДП, промисловці підприємці - 13, Центр - 5, Позафракційні - 7.
 колеги! Оголошується розгляду проект Закону  внесення змін  Закону України "Про статус депутатів місцевих рад". Три проекти закону:  3712, 4153, 4201.
 Щодо проекту 3712 автори проекту звернулися проханням  перенести  розгляд зв'язку відсутністю  поважних причин.
 запрошуємо доповіді Ткача Романа Володимировича. Підготуватися Асадчеву Беспалому. ласка.
  
 
 ТКАЧ Р.В.
 4153.  Роман Ткач, Народний рух України, фракція "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу! колеги народні депутати!  депутати місцевих рад! законопроект направлений того, встановити одну прогалину, є нас законодавстві надати гарантії депутатам місцевих рад.
 статті 33 Закону України "Про статус депутатів місцевих рад" депутату місцевої ради, працював раді постійній основі, закінчення строку повноваження надається попередня робота, посада, її відсутності інша рівноцінна робота, посада. разі неможливості надання відповідної роботи посади період працевлаштування колишнім депутатом місцевої ради зберігається, неLбільше шести місяців, середня заробітна плата, одержував виборній посаді раді, виплачується відповідного місцевого  бюджету. гарантії депутатів місцевих рад поширюються сільських, селищних, міських голів .
 Проте, практиці  працевлаштувати колишніх секретарів сільських рад сільських голів сільській раді районній  адміністрації буває майже неможливо, при цьому центри зайнятості відмовляють їм реєстрації, мотивуючи це  неврегульованістю цього чинним законодавством.
 Отже, колишні сільські селищні голови  секретарі  сільських рад  самі повинні вирішувати  проблему свого працевлаштування. При цьому час, закону   час одержання  середньої заробітної плати період працевлаштування не  враховується їм загального стажу роботи. вирішення цього питання пропоную доповнити частину другу статті 33 Закону України "Про статус депутатів місцевих рад" абзацом такого змісту: "В час, колишній депутат тимчасово неLпрацював зв'язку неможливістю  надати йому попередню організаційну роботу посаду безпосередньо закінчення строку його  повноважень, зараховується до  загального безперервного  стажу роботи, служби спеціальністю, якою депутат працював обрання постійний основі." Це, речі, передбачено для  народних депутатів України частиною 3 статті 20 Закону України "Про статус народного депутата України".
 знаю, є зауваження, є висновок нашого управління. погоджуюся цим, другому читанні можна дописати, період має бути неLбільше того часу, одержують зарплату, тобто неLбільше 6 місяців. пропоную даний законопроект прийняти першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так,  дякую, сідайте, ласка.
 Беспалий Борис Якович.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, місто Київ, Комітет питань державного будівництва місцевого самоврядування.
 колеги,  імені депутатів місцевих рад, нас дуже зверталися, дуже вдячний підтримку попереднього законопроекту.
 Стосовно цієї, ну, фактично незначної обсягом зміни, запропонували народні депутати Ткач Костенюк, Круць, комітет підтримав вважає при чому, оскільки ідеться одне речення, що  можна підтримати цілому, одразу врахувавши пропозицію Науково-експертного управління, саме: доповнити, стаж йшов неперервний рівно стільки,  скільки зберігається заробітна плата 6 місяців, кого неLбуло спокуси неLпрацювати фактично, ну, неLзнаю, займатися підприємницькою діяльністю йому при цьому йшов стаж службовця державного службовця місцевого самоврядування.
 Тобто фактично стенограми хочу  сказати. законопроекті слів "повноважень" можна додати слова "але неLбільше 6 місяців". цьому випадку такого, принципі,  важливого тих людей, яких стосується, законопроекту немає підстав відкладати другого читання. хотів сказати одне слово на  захист законопроектів, є незначними  обсягом, важливими. інколи говоримо, деревами неLвидно лісу. Я  хочу сказати, лісом інколи неLвидно окремих дерев, тобто якимись глобальними концепціями досить часто неLбачимо долі окремих конкретних людей, людина попадає таку трагічну ситуацію, живе, наприклад, невеликому місті, селі, селищі, неLможе працювати, просто виходить, потрапляє суспільне узбіччя. думаю, нас є важливою доля кожного наших колег неможна говорити, законопроекти, неLвирішують всіх питань одразу, взагалі є такі, нікчемні, непотрібні, тощо.
 Комітет питань державного будівництва місцевого самоврядування вважає, даний законопроект, є невеликий обсягом зовсім зрозумілим, можна підтримати тою поправкою, сказав, цілому. думаю, рішення Верховна Рада здатна підтримати. думаю, маємо процедурою проголосувати першому читанні, потім, якщо неLбуде заперечень даною пропозицією проголосувати цілому. увагу, сподіваюся підтримку.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Борисе Яковичу, просив думку комітету всіх законопроектах висловити, стоїте співдоповідач комітету.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. ... просто неLрозглядався. неLможу висловити нього, немає сенсу, неLбуде, мабуть, голосуватися, розумію.
 стосується законопроекту 4201, внесеного народним депутатом Асадчевим, пропонується надзвичайно цікавий порядок спеціальний притягнення кримінальної відповідальності депутатів місцевих рад. цій частині беззахисні. бачимо, дуже багато прикладів, останній приклад, Козину селищну голову притягають відповідальності дуже дивних необгрунтованих обставин, Вишгороду. Тобто є дуже багато ситуацій. складно буває розібратися, оскільки ситуації неLпублічні.
 пропонується народним депутатом Асадчевим порядок спеціальний притягнення кримінальної відповідальності депутатів місцевих рад. Прокурор суд звертаються відповідної ради, перший раз. Це, наприклад, якщо йдеться депутата сільської ради, цієї ради, районної ради, відповідно депутата районної ради, значить звернення відповідної районної ради. Якщо рішення ради задовольняє Прокуратуру суд, неLзалежно рішення, дає рада згоду притягнення відповідальності, неLдає згоду, прокурор згоден - все, цьому далі ситуація неLрозвивається, депутат притягається відповідальності, ні. Якщо ж, ситуація може бути, принципом рука руку миє, рада покриває через хибну зрозумілу корпоративну солідарність свого депутата, Прокуратура цим неLзгодна, Прокуратура вищого рівня може звертатися ради вищого рівня. Наприклад, якщо йдеться село, селище, місце районного значення, районної ради, якщо йдеться місце обласного значення, обласної ради, ситуацію розглядає рада вищого рівня. Якщо прокурор погоджується рішенням цієї ради, нормально, значить ситуація вже вичерпана. Якщо прокуратура неLпогоджується рішенням всеобласної ради, Генеральний прокурор його заступник звертається вже Верховної Ради. нагадую, стосовно кількох тисяч суддів є порядок звернення випадку притягнення кримінальної відповідальності Верховної Ради. думаю, депутати місцевої ради заслуговують порядок. порядок, запропонований депутатом Асадчевим, одного боку неLдозволяє нікому безкарно порушувати закон. іншого унеможливлює притягнення відповідальності невинних, ситуація набуває розголосу, прокуратура, звичайно, буде уже більш серйозно підходити даних питань. думаю, даний законопроект дуже цікавий варто було підтримати. підтримується депутатами...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, є необхідність обговорювати? мотивів Яворівський, ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, блок Віктора Ющенка.
 Адаме Івановичу, колеги, народні депутати! хотів наголосити тому, хоча законопроект підготовлений Шурмою іншими депутатами, неLрозглядався, нього є висновок комітету, є порядку денному. Через вважаю, вами повинні зробити послугу фракції, фактично неLпрацює Верховній Раді. законопроект їхній варто було розглядати. Поставте його голосування. дуже нормально. проголосуємо відповідно раптом пройде. треба ставити законопроекти голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін місця Мельничук.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Зараз пропонуються дуже хороші зміни законодавчих актів. маю увазі закон 4153 4201. пропоную погодитись тим, сказав зараз Беспалий - прямо внести зміну зараз, стадії концепції статті 33-й, там, написано "час", добавити "але неLбільше шести місяців урахуванням часу перебування відпустці лікарняному.  Якщо цього неLдопишемо, відпустки лікарняні будуть продовжувати шість місяців. по-перше.
 другому законопроекту - 4201, фактично, пропонується особливий порядок притягнення кримінальної відповідальності, є гарантія забезпечення прав виборців через забезпечення прав депутатів місцевих рад.  такому плані закон можна голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мельничук, Шибко.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Адаме Івановичу, записався виступ, мені Регламенту положено три хвилини, даєте одну хвилину. Але, можливо, встигну, якщо ні, дасте ще.
 Колега Яворівський запропонував розглянути все-таки законопроект, подали, йде першим. хочу, друзі, сказати, комітет відхилив законопроект, дублює вже прийнятий. Зміни ж, слово слово 15 травня 2003 року був законопроект 3477. сьогоднішній законопроект, поданий, дублює його. немає сенсу розглядати його.
 Слідуюче, щодо пропозиції авторів двом тим законопроектам. вважаю, фракція Соціалістичної партії України цього приводу висловиться, думаю, будемо підтримувати даний законопроект. Але...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
  
 МЕЛЬНИЧУК М.В.... хотів застерегти .......... друзі, колеги, неLраз висловлювалися народні депутати України, давайте все-таки неLпросто будемо декларативно заявляти, відчутно голосувати підтримувати місцеве самоврядування. подивіться, залі є представники фракцій, неLприймають участі голосуванні, ж, друзі, є тут. Ну, подивіться, ласка, вас чекають наші друзі - місцеві ради. хочете, підтримали відповідного кандидата президенти? Ну, будуть робити, якщо їх неLпідтримаєте законодавчому рівні? цього приводу вже зверталися раз звертаємося: давайте підтримаємо місцеві ради. прошу вас проголосувати запропоновані два законопроекти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Михайло Васильович. ласка, Шибко.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Шибко, фракція Соціалістичної партії України, Дніпропетровськ.
 друзі, приймаємо зараз дуже важливі законопроекти, хочу звернути вашу увагу, нас методика коротких кроків, маленьких кроків. добре розумієте, стан самої незахищеної ланки представницької депутатів залежить місцевих адміністрацій, обласних районних, саме створюється тиск них, саме контролюють, працюють. наше завдання, можливо, прийняти законопроекти. повністю повинно залежати того, реформа повинна конституційна пройти, казали. звісно, незаконне існування всіх цих держадміністрацій теж повинно бути скасовано. йде всупереч Конституції, всупереч тих законів, сьогоднішній день настругали.
 інше пояснення хотів зробити. Півхвилиночки, Адаме Івановичу. хотів зробити, шість місяців, даються, повинні бути прив'язані...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, таким чином, завершили обговорення питання. думаю, правий колега Яворівський, говорить те, суті обговорили три законопроекти, профільний комітет них говорив, виступаючий Мельничук говорив законопроекти. такому порядку будемо визначатися.
 Ставиться голосування проект Закону внесення змін Закону України статус депутатів місцевих рад, реєстраційний номер 3712. Прошу визначатися.
  
 
 За-27
 Рішення неLприйнято.
 Ставиться голосування Проект Закону внесення змін Закону України "Про статус депутатів місцевих рад" . Автор - Ткач.
  
 
 За-145
 Рішення неLприйнято.
 Ставиться голосування Проект Закону внесення змін Закону України "Про статус депутатів місцевих рад" . Автор законопроекту - народний депутат Асадчев. Прошу голосувати.
  
 
 За-225
 фракціях,  ласка. "Наша Україна" - 96, Регіони України -0, комуністи - 57, Соціал-демократичної партії - 0, Трудова Україна - 0, Народна  аграрна партія - 12, Соціалістична партія - 19, Блок Тимошенко - 17, Союз, Єдина Україна - нулі, Центр - 6, НДП промисловці підприємці -  12, Демініціативи - 0,  позафракційні  - 6.
 те, повернутися розгляду останнього  законопроекту, прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-231
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування прийняття першому читанні  основу Проект Закону внесення змін Закону України "Про статус депутатів місцевих рад" , автор законопроекту - депутат Асадчев. Прошу голосувати.
  
 
 За-234
  
 Таким чином із трьох законопроектів першому читанні прийнято  законопроект номером 4201. Давайте неLбудемо поспішати.
 колеги! продовжую 15 хвилин засідання, завершити взагалі розділ. Тут  нас є  про  символіку місцевого самоврядування.
 Пинзеник, ласка. прошу Олуйка підготуватися. Мікрофон Пинзеника, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Адаме Івановичу! народні депутати!  прошу втрутитися Верховну Раду ситуацію, склалася зараз 56 павільйоні виставці досягнень, заблоковані два народних депутати: голова комітету Стретович Жовтяк, виявлено кілька мільйонів  знову віддрукованих провокаційних листівок. Депутати знаходяться суті під арештом. мене є  прохання  звернутися до  органів МВД послати туди депутатів, що  скоро нас всіх арештують  залі Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Відповідні доручення будуть дані.
 Слухається питання проект Закону  символіку місцевого самоврядування . Комітету питань державного будівництва  місцевого самоврядування Олуйко Віталій... Автор є, вибачте, неLбачив автора.  Коваль В'ячеслав Станіславович, автор.
  
 
 КОВАЛЬ В.С.
 Шановний  Адаме Івановичу! народні депутати! Якби такій мажорній ноті закінчили вже сьогоднішню нашу, вважаю,  серйозну законодавчу роботу, скерована ниву  місцевого  самоврядування прийняли Закон України символіку місцевого самоврядування. Сучасне українське законодавство має кілька  юридичних положень, безпосередньо стосується питань геральдики. стаття 20 Конституції України, визначає державну символіку, стаття 22 Закону України місцеве самоврядування Україні, передбачають право територіальних громад сіл, міст, районів областей мати свою символіку. Конституції, вищезгаданому законі зазначено, опис символіки  порядок її використання визначається спеціальним законом. Тобто передбачалося, буде  прийнято закон, введе правила геральдики правове поле. Проти, такого закону разі неLіснує. Саме виправлення такої ситуації  запропоновано проект Закону символіку місцевого самоврядування. Проект розроблено метою оптимізації чинно-нормативної правової бази сфері визначення статусу місцевої символіки порядку її застосування шляхом створення базового закону, якому будуть зосереджені основні правила, регулюють правовідносини розглядуваній сфері. Метою проекту є приведення законодавчої бази розглядуваній сфері вимог Конституції України базового чинного законодавства  сфері регулювання питань місцевого самоврядування.
 Законопроектом визначаються організаційно-правові і  економічні засади  застосування символіки місцевого самоврядування в  умовах розбудови  правової демократичної держави. проекті розкривається зміст самого поняття символіки  місцевого самоврядування, зазначено коло об'єктів, які  можуть кваліфікуватися місцева символіка її складові, зазначено, об'єктів місцевої символіки відносяться назви, зображення, пам'ятники історії культури, культових споруд, пам'ятники природи, елементів ландшафту вулиць, тощо відповідно населеного пункту. Запроваджуються переліки об'єктів, пам'ятник історії культури, відноситься місцевої символіки, встановлюються відповідними органами  місцевого самоврядування і  заносяться центрального реєстру переліків, відповідальність введення якого проектом закону передбачено покласти Міністерство юстиції України.
 Проектом встановлюється дозвільний порядок використання дозвільної символіки, збір, передбачений використання місцевої символіки, суттєво буде поповнювати відповідний місцевий бюджет. Метою такого збору є компенсація частини витрат місцевих бюджетів охорону реставрацію пам'ятників історії, культури історичного середовища відповідного населеного пункту, розвиток місцевої туристої інфраструктури.
 Прошу народних депутатів України підтримати першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте. Від  комітету, ласка, Олуйко Віталій Миколайович.
  
 
 ОЛУЙКО В.М.
 народні депутати, Комітет питань державного будівництва місцевого самоврядування розглянув законопроект, внесений народними депутатами. Ним визначаються організаційно-правові  та  економічні засади застосування символіки місцевого самоврядування. Нарешті потрібно, дійсно, узаконити наявність символіки, сьогодні  поширена місцевому самоврядуванні неLмає законодавчого закріплення.
 пропозиція спрямована приведення  законодавчої бази питаннях  застосування символіки місцевого самоврядування вимог  Конституції узгоджена іншими законами. Комітет рекомендує Верховній Раді України прийняти названий проект закону основу першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Наполягають ті, записалися, виступах? Ні. будемо... Кармазін, ласка. Ні, подовжую 15 хвилин. Юрій Анатолійович, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 народні депутати, загальне зауваження закону  символіку місцевого самоврядування. дотримання правил юридичної техніки, першої статті, необхідно пронумерувати окремі частини тексту частин. Навіть тих випадках, знаходиться тільки одна частина, собі говорить недостатньо високий техніко-юридичний рівень того проекту.
 статті третьої. Необхідно вказати нагрудні значку. відміну порядку, було встановлено раніше, міські ради самі встановлюють розмір форму значка депутата. Внаслідок чого майже завжди копіює значок народного депутата України. раніше, раніше було встановлено, врегульовано. Зараз повна анархія йде.
 Далі. четвертої статті. Перелік об'єктів пам'яток історії культури веде неLМін'юст. треба робити уточнення. треба записувати, вигляд нагрудних значків затверджує Верховна Рада України.
 Зокрема треба було приймати закон вважати його частиною Закону місцеве самоврядування. добре розумієте, якраз іде те, говоримо систематизацію кодифікацію законодавства.
 просив головуючого, Голови Верховної Ради десь немає, йому передав перелік автоматизованої інформаційно-пошукової системи. Хотів би, доручив Управлінню комп'ютеризованих систем Апарату таке. Дати доручення. кінця цього дня розмістити перелік первинних законів електронних сторінках Верховної Ради України Інтернеті "Законодавство законопроекти", суб'єкти законодавчої ініціативи могли орієнтуватися тому, закони вже є, неLпридумували нових думали, вмонтовувати діючі закони.
 Друге. Просив дати доручення. Покласти юридичну, неLкомп'ютерну, наголошую, службу Апарату обов'язок ведення електронного реєстру чинних первинних актів розписати, комітети Верховної Ради є головними при підготовці проектів розгляду, повинні здійснювати контрольні функції щодо виконання цих законів. Надати юрслужбі цього комп'ютери нормальні принтери, цього часу друкарських машинках вручну картонні картки обліку законів готують. питання вже піднімав перед Головою Верховної Ради і, жаль, нічого поки неLвирішено через те, Секретаріат поки готує неLвказівку Володимиру Михайловичу. Треба писати неLроботи, виконати питання кінця дня доповісти виконання.
 цілому пропоную закон першому читанні прийняти далі займатися кодифікацією плані, якому прошу зараз керівництво Верховної Ради. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую.
 Будемо голосувати? Ні, ні, ні. Соломатін, ласка. ним Яворівський, ним Мокроусов. Мокроусова нема, значить Яворівський. Так, ласка, Соломатін передає мікрофон місця Пономаренку. Мікрофон Пономаренка, фракція КПУ.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Колега Мельничук при обговоренні попереднього питання говорив бюджети місцевих рад. щойно повернувся Житомирської області. Був шести сільських радах - 35 тис. бюджет сільської ради: два села, два клуба, дві бібліотеки, два ФАПи, три тисячі - свої кошти, 32 - дотація. Тобто виходить, без штанів, штандартом. вважаю, треба вести мову матеріально-технічну базу, потім вже говорити штандарти, символіку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Мокроусова неLбачу. ласка, Яворівський, ним Оржаховський.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський Жовківський райони, Львівщина, блок Віктора Ющенка.
 колеги, вже останній, мабуть, передостанній виступаю. хочу сказати, законопроект мені видався якимось таким солодким, приємним дуже нормальним, бо, чесно кажучи, десятиліть, століть безликості нашого буття, однаковості нашого буття, - законопроект, якось Україну все-таки виводить якісь стандарти, кожне село, скажімо, кожна фірма має якийсь свій логотип, має свій символ, має свою символіку. законопроект наточує, сказав, національну пам'ять навіть національну свідомість.
 дуже добре, вдасться  допомогою цього законопроекту відновити старі герби, були століттями українських землях, українських полковничих неполковничих містах.
 дуже добре. раз кажу, законопроект треба обов'язково підтримати, хай буде.
 розумію, неLпросто буде реалізовуватися, може, навіть, буде манія цього, гербоманії, мовити. думаю, переболіємо, буде гаразд.
 прошу тими маленькими силами, нас залишилися, натиснути кнопки все-таки проголосувати першому читанні.
 маю півхвилини, хочу довести відому неLстільки народних депутатів, знаєте розумієте, відому ошуканих першим, другим третім каналами телебачення офіціозом, є те, агентство "Ройтер" вибачилося те, опублікувало фальшиву інформацію, неLбула ніким завізована, щодо справжнього стану здоров'я Віктора Ющенка щодо його отруєння. колосальний приклад демократичної преси, зробивши помилку, їх підставили, знайшла собі мужність світ заявити те, інформація, була опублікована, є фальшивою. знаєте, підготувала якась липова бізнес-компанія, без підпису лікарів видала ефір.
 дуже хочу, мої виборці, мабуть, ваші виборці знали правду. Отже, отруєння було.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ой, краще його неLбуло!
 Оржаховський.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Адам Іванович.
 Анатолій Оржаховський, фракція Комуністичної партії України.
 народні депутати, тому, подібний законопроект має бути державі, сумніву немає. Проте фракції Комуністичної партії України нього є достатньо багато претензій. саме головне, претензії, неLбачимо, чітко вибудовує систему даному питанні.
 неLхвалили даний законопроект, повинен сказати, символіці нашій державі безпорядок, цього безпорядку привчили наші високі політики рівні держави. Згадаймо, попередні роки, попередні скликання приймалася державна символіка, були торги. також, гімн приймали, зробили так, що, кажуть, неLоб'єднує Україну, хай люди звикають, сказали.
 ось повинен звернути увагу народних депутатів наступне. Закон місцеве самоврядування Україні, стаття 22, передбачає, територіальні громади можуть мати власну символіку: герб, прапор тощо. Вважаю, запропонованому законі, стаття третя, слід чітко виписати, "інша атрибутика територіальних громад", вже маємо приклади, можу прикладі Херсонської області навести, без всякої системи, поза законами селищні, сільські ради затверджують сумнівні пісні гімни. буде, відповідних святах будемо співати Державний гімн, обласний, районний, селищних, сільський? Куди далі дійдемо?
 мене, перш все, є звернення, будемо другому читанні  приймати закон, треба мабуть, правники наші сказали. Якщо є право громади подібне мати гімн, слід мати. якщо - хай співають, вибачте, пісні. неLє гімном відповідної територіальної громади.
 Ну якщо казати є недоліки, звичайно неLвизначено планка  місцевих податків, методика  визначення  відповідних зборів, ну те, сказав, немає чіткого контролю місцях органів правопорядку тим, нас нас відповідні  символи затверджуються відповідних сесіях рад далі. фракція комуністів голосувати даний законопроект неLбуде. Дякую
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення завершено. Будемо визначатися.
 ставлю голосування прийняття основу першому  читанні проект закону символіку місцевого самоврядування . Прошу визначатися.
  
 
 За-112
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка. "Наша Україна"  - 73, регіони України, комуністів,  соціал-демократи, Трудова Україна - нулі, Народна аграрна партія - 10,  соціалісти - 10,  Блок Тимошенко - 10, Союз -0, Єдина Україна -0, Центр - 0, НДП, партія промисловців підприємців - 9, Демократичні ініціативи - 0,  Позафракційні - 0.
 колеги! вами цілому попрацювали непогано, прийняли цілу низку, майже  десяток законопроектів. цьому вечірнє засідання оголошується закритим.
 Завтра початок роботи 10 годині ранку. добре.
  
  
  