 ЗАСІДАННЯ  СІМДЕСЯТ   СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 11  липня  2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА.  Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради. Прошу народних депутатів зареєструватися. Увімкніть систему "Рада". прошу зайняти всіх місця, ласка.
 
 Зареєструвалося -439
 Зареєструвалося 439 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкрити.
 народні депутати, прошу уваги. щойно провели останнє засідання керівників депутатських груп фракцій.
  
 ЗАЛУ. цій сесії.
  
 ГОЛОВА. Останнє цій сесії, так. передостаннє. народні депутати, прошу уваги.
 домовилися зараз поставити голосування прийняти постанову - прошу уваги! - номером 3754, роздана уточненнями, зараз зачитаю. зразу ставлю голосування без обговорення, прошу всіх проголосувати.
 статті 2 дописати слів "який подав законопроект Верховної Ради України Головою Верховної Ради України".
 Далі. Доповнити статті 4 позиції: доручити Комітету Верховної Ради України питань правової політики розробити 15 жовтня 2003 року проект закону щодо процедури розгляду законопроектів внесення змін Конституції України урахуванням рішення Конституційного Суду України цього приводу. точну назву рішення запишемо.
 один пункт. постанова набирає чинності дня її опублікування діє набрання  чинності Законом процедуру розгляду законопроектів внесення змін Конституції України. Так, того вимагає Конституційний суд.
 ставлю голосування прийняття основу проекту постанови номером 3754. Прошу голосувати.
  
 
 За-398
 основу прийнято.
 ставлю голосування прийняття проекту цілому постанови. Прошу голосувати.
  
  
 За-400
 Рішення прийнято. фракціях, ласка. Прошу заспокоїтися.
 народні депутати! заспокоїлися, процедури, ласка, запишіться. Давайте 10 хвилин процедурне питання, заспокоївся сесійний зал. Запишіться, ласка. Оробець. прошу дуже коротко, процедури 10 хвилин. далі працюємо. ласка, час іде.
  
 
 ОРОБЕЦЬ Ю.М.
 Юрій Оробець, фракція "Наша Україна". дорученням фракції "Наша Україна" хочу зараз оголосити заяву.
 Співвітчизники! 29 червня виборах міського голови Мукачева переміг Василь Петьовка. Мукачевці віддали свої голоси кандидату, якого підтримував блок Віктора Ющенка "Наша Україна". незважаючи адміністративний кримінальний тиск, Василь Петьовка впевнено переміг кандидата влади. ті, неLзміг заручитися народної підтримкою, вирішили через суд переглянути результати виборів Мукачево. цією метою Зцигівський районний суд міста Львова розпочав розгляд скарги кандидата посаду мера Мукачево - головного опонента переможця. вимагає визнати вибори недійсними скасувати їх результати п'ятнадцяти дільницям.
 Сам факт переведення розгляду цієї справи Мукачева Зцигівського районного суду міста Львова є порушенням цивільно-процесуальних норм. Мукачеві відомий бізнесовий політичний картель намагається реалізувати сценарій, якому неLвдалося втілити життя...
  
 ГОЛОВА. Завершуйте.
  
 ОРОБЕЦЬ Ю.М. Пробачте, неLзачитав ще.
 ... при спробі перегляду виборів місті Києві. Судовий процес Львові відзначається абсолютною заангажованістю. відомо вже результат вердикт. Тиск здійснюється Адміністрації Президента, суддя прийнятий суті...
  
 ГОЛОВА. прошу, завершуйте. ласка, розповсюдьте заяву.
  
 ОРОБЕЦЬ Ю.М. ... Віктором Медведчуком. нас, народних депутатів, були присутні Мукачево, здійснювався тиск, приїхала бригада Ужгорода, більше десяти міліціонерів УБОЗ здійснювалася сліжка народними депутатами. вдалося вилучити касети сліжки вилучити міліцейські посвідчення тих, здійснював сліжку народними депутатами України. 
 вимагаємо негайно появи сюди міністра внутрішніх справ Смирнова, вимагаємо негайної відставки міністра Смирнова. вимагаємо засідання двох правових комітетів заслухали суддю Верховного суду...
  
 ГОЛОВА. Дякую.  
  
 ОРОБЕЦЬ Ю.М. ...Маляренка.
  
 ГОЛОВА. Дякую, сідайте.
  
 ОРОБЕЦЬ Ю.М. останнє. Прошу вас проголосувати створення слідчої комісії...
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, все! Мікрофон. Давайте неLзразу. прошу Комітет питань правового забезпечення, правоохоронної діяльності, Комітет питань боротьби організованою злочинністю розглянути питання спільному засіданні запрошенням представників керівників Міністерства внутрішніх справ України. ваше рішення проінформувати Верховну Раду. Так, ласка, Марія Маркуш.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш, фракція комуністів.
 Прошу передати слово Адаму Івановичу Мартинюку.
  
 ГОЛОВА. Адам Мартинюк.
  
 
 МАРТИНЮК А.І.
 Дякую, Марія Андріївна.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. розумію пожвавлення, панує зараз залі. Сталося те, неLодин раз передбачали: якщо знайдемо погоджену позицію, проект набере мінімум 400 голосів.
 проект набрав 400 голосів. я, Володимире Михайловичу звертаюся вас. Мабуть, неLтільки наші радіослухачі. впевнений, половина народних депутатів поки неLзнає, проголосували.
 хотів би, аби зараз обнародували - досить коротка - цю постанову, того неLтільки народні депутати, передусім радіослухачі, досить уважно слідкували перебігом останніх двох тижнів подій сесійній залі, те, честю вийшли із того конфлікту, був, хотів би, обнародували проект постанови радіослухачів, вірніше, уже постанову.
  
 ГОЛОВА. її, правда, передав уже опрацювання. попрошу Секретаріат повернути. А, зараз... Через 10 хвилин, закінчаться процедурні обговорення, обнародую.
 ласка, Олег Білорус.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Олег Білорус. Прошу передати слово депутату Турчинову.
  
 ГОЛОВА. Олександр Турчинов.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Володимире Михайловичу, колеги. Опозиційні політичні сили повністю задоволені позицією, продемонстрована Верховною Радою, зокрема, більшістю. вважаємо, наші пропозиції були підтримані початку тижня, минулому тижні, багато прийняли законопроектів. І  сподіваємося, далі нас буде плідна ефективна робота. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Луценко, фракція соціалістів.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Луценко, Соціалістична фракція України.
 народні депутати, найперше дозвольте імені фракції поздоровити всіх нас тим, провалився проект конституційного бліц-кригу Кучми- Медведчука.
 Друге. Поздоровити тим, гідність народних депутатів, їхній обов'язок перед виборцями  виявився вище незаконних методів маніпуляцій Верховної Ради, останнім часом демонструвала вулиця Банкова Адміністрація Президента.
 Але,  Володимире Михайловичу, зараз звертаюся вас. хотів звернути увагу всього зала виступ Оробця, виступ  представників "Нашої України". Так, ми, Соцпартія, давно звикли незаконних методів тиску міліції. неLможете просто гальмах спустити цю ситуацію, неLможете просто перевести  стрілки засідання відповідного  комітету, відбудеться лише восени. Зараз сюди негайно має  прибути міністр внутрішніх справ кінці кінців сказати, є   жандармом, слідкує народними депутатами чинить розправу  над політичними противниками Кучми міністр внутрішніх справ. надоїло те, твориться залі. Володимире Михайловичу, перестаньте покривати поплічників Кучми. вже відійшли свого амплуа вулиці Банковій, спікер Верховної Ради. маєте захищати...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Микола Нощенко, фракція Партії промисловців підприємців "Трудової України".
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Прошу передати слово  народному депутату Раханському.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Раханський.
  
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Дякую. колеги,  урядом України цього часу неLприйнята Постанова  Кабінету  Міністрів відносно механізму виділення капітальних вкладень 2003 рік. обманули. Ми, депутати Верховної Ради України, брали перед виборцями зобов'язання щодо газифікації сіл та  виконання інших робіт.
 як  депутат Євпаторії, Євпаторії серпні виконується  2500 років, пообіцяв погодив Кабінетом Міністрів, бюджетним комітетом кошти приведення порядок трамвайного потягу, лікуються діти усієї України. Обманули неLтільки мене, моїх виборців.
 Прошу вважати, колеги, депутатський запит. майте   увазі, кошти неLотримаємо.
  
 ГОЛОВА. Катерина Ващук передає своє слово Карнауху. Так, Катерина Тимофіївна? Да.
  
 
 КАРНАУХ М.В.
 виборці! народні депутати! Щойно слухали виступ Юрія Оробця, хочу повідомити наступне, джерел, заслуговують повну довіру, отримав інформацію, Головою Верховної Ради України Володимиром Литвиним організоване цілодобове постійне візуальне спостереження. зробив  і  якою метою, ставлю питання Генерального прокурора України, голови Служби Безпеки до  Міністра внутрішніх справ. розумію, немає можливості створити слідчу комісію. Напевно, немає можливості викликати їх сюди сесійне засідання, прошу мій виступ вважати депутатським запитом з'ясувати, якою метою організував візуальне спостереження Головою Верховної Ради України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Заїчко, фракція НДП.
  
 
 ЗАІЧКО В.О.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые коллеги!  хочу поддержать выступление  депутата Раханского просить вас, Владимир Михайлович том, чтобы правительство  проинформировало ходе выполнения бюджета именно инвестиционным региональным проектам.
 Члены бюджетного комитета последних заседаниях имеют информацию том, нет сегодня проблем вопросам финансирования этих объектов, запыты депутатов, коллег наших,  свидетельствуют совершенно другой картине данному  вопросу.
 Полгода прошло момента исполнения бюджета текущего года было бы правильным  окончанию сессии, чтобы правительство проинформировало столь важному вопросу, котором задействованы многие объекты капиталовложений всех регионах народных депутатов том, когда, какие сроки, каких объемах эти объекты будут финансироваться. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Морозов, фракція "Наша Україна".
 Морозов? Народний депутат Полііт, ласка.
  
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Полііт фракція компартії України. прошу передать слово Гуренко.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Гуренко.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 народні депутати! Володимире Михайловичу!
 хочу підтримати виступ колег Раханського Заічко, заявити наступне.
 пам'ятаєте, приймався бюджет 2003 року, фракція комуністів особисто попереджали вас, неLвірили легковірним обіцянкам уряду, неLмає нічого спільного своїй політиці інтересами виборців, вас обдурять аби проголосували.
 говорю тому, зараз формується новий бюджет іде нова кампанія умовлянь депутатів під майбутні блага, неLпіддавайтеся це, керуйтеся виключно інтересами ваших виборців ніяких авансів неLприймайте. знову спіймаєте облизня. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Час вичерпаний. Відповідно пропозицій запиту, прозвучав народного депутата Раханського, прошу Володимира Григоровича Яцубу довести відома Миколу Яновича Азарова, будемо розглядати закони ПДВ перед тим, розглядати, поінформували виконується доручення парламенту цього питання.
 того будемо далі розглядати інші законопроекти.
 народні депутати, прошу... народні депутати, хочу озвучити постанову, прийняли. Прошу уваги!
 "Відповідно статей 85 159 Конституції України рішення Конституційного Суду України 9 червня 1998 року справі щодо офіційного тлумачення положень частини другої статті 158 статті 59 Конституції України Верховна Рада постановляє:
 Перше. Встановити, законопроект внесення змін Конституції України вважається поданим Верховної Ради України умови внесення його належним суб'єктом права законодавчої ініціативи, передбаченим відповідно статтями 154, 156 Конституції України включеним порядку денного чергової сесії Верховної Ради України.
 Зареєстрований законопроект внесення змін Конституції України невідкладно відправляється суб'єктом права законодавчої ініціативи, подав законопроект Верховної Ради України, Головою Верховної Ради Конституційного Суду України надання висновку щодо відповідності його тексту вимогам статей  157 158 Конституції України.
 Голова Верховної Ради України направляє зареєстрований законопроект внесення змін Конституції України комітету Верховної Ради України, відання якого належать питання конституційності актів, організує здійснення інших заходів метою підготовки цього законопроекту розгляду Верховною Радою України.
 Законопроект внесення змін Конституції України, інші матеріали щодо цього  законопроекту відповідно статті 89 Конституції України попередньо готуються комітетом Верховної Ради України, відання якого належать питання конституційності актів, розглядається Верховною Радою України наявності висновку Конституційного Суду щодо відповідності його тексту вимогам статей 157 158 Конституції України.
 Друге. Доручити Комітету Верховної Ради питань правової політики розробити до  15 жовтня 2003 року проект Закону щодо процедури розгляду законопроектів внесення змін Конституції України урахуванням відповідного рішення Конституційного Суду . 
 Третє. постанова набирає чинності її опублікування.
 діє набрання чинності Законом процедуру розгляду законопроектів внесення змін Конституції України. Все. Вже закінчили, 10 хвилин було процедурі. Матвієнко, вже процедури завершили. Матвієнко, мікрофон, один, прошу вас заспокоїтися. Георгій Корнійович...
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Українська республіканська партія, Анатолій Матвієнко, блок Юлії Тимошенко. Володимире Михайловичу, звертаюся вас колег, шановних народних депутатів. пам'ятаєте, минулому тижні, Володимире Михайловичу, дали доручення Комітету питань державного будівництва місцевого самоврядування підготувати проект постанови щодо утворення спеціальної комісії Мукачеву. Володимире Михайловичу, хочу вас просити, розумію складність сьогоднішнього Регламенту, давайте проголосуємо, немає сенсу далі говорити те, діється Мукачеві, поскільки останній день.
 Проект постанови 3695 розданий. Поставте голосування, займе одну хвилину. прошу вас врахувати.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Давайте домовимося таким чином. зараз працюємо відповідно розкладу засідань. Вкінці розглянемо вашу пропозицію, депутатські запити вирішимо організаційні питання. Давайте зараз будемо іти розкладом засідань.
 Оголошується розгляду заява, уже стоїть трибуні. Одну хвилинку, Асадчев, ласка. прошу, давайте будемо працювати.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Володимире Михайловичу, мене коротка правочка редакційна, діє врегулювання цього питання законодавчому порядку. може бути неLспеціальний закон, скажемо Закон Регламент. ньому теж може бути врегульовано питання. редакційна правка.
  
 ГОЛОВА. попрошу врахувати це.
 Оголошується розгляду проект заяви Верховної Ради України приводу виконання американською стороною своїх зобов'язань двосторонньою угодою щодо надання допомоги Україні ліквідації стратегічної ядерної зброї. Доповідач - голова комітету Георгій Корнійович Крючков. Прошу дуже коротко.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Володимире Михайловичу, колеги. ваш розгляд вноситься проект заяви, підготовлений колегами Андресюком, Сташевським мною, сказав Голова Верховної Ради.
 Текст заяви вас є. Суть проблеми вам, думаю, відома. лише кілька слів.
 Україна при відомих усім обставинах, яким, вважаю, історія дасть оцінку, стала без'ядерною державою. 25 жовтня 1993 року була укладена двостороння із Сполученими Штатами угода, якою Сполучені Штати зобов'язалися надати Україні допомогу ліквідації стратегічної ядерної зброї.
 Відтоді були ліквідовані шахтнопускові установки, розібрані твердопаливні міжконтинентальні балістичні ракети. присутності інспекторів США ліквідовані елементи ракет, підлягають заліку договором стратегічні наступальні озброєння, крім корпусів ракетних двигунів.
 ось тепер, третім світі потужністю ядерним потенціалом покінчено, Україна, колишня ядерна держава, будь-якої загрози неLявляє, американська сторона односторонньому порядку заявила припинення фінансового забезпечення другого, дуже важливого нас етапу ліквідації міжконтинентальних балістичних ракет: механічної ліквідації корпусів ракетних двигунів вилучення них утилізації екологічно безпечним шляхом твердого ракетного палива. Поставлено під загрозу створення об'єкту ліквідації цього палива виробничому об'єднанні "Павлоградський хімічний завод".
 означає, зрозуміло кожному. Скажу тільки, єдино прийнятним способом нас є гідророзмив ракетного палива подальшою переробкою його емульсійні вибухові речовини. потребує значних коштів. Американці відмовляються, мовляв: "Спалюйте паливо відкритим способом". цим буде створено загрозу життю здоров'ю десятків тисяч людей, їм байдуже. них, заявляють, цитую: "Не достатньо актуальним є питання порівнянні іншими загрозами".
 спроби, робилися досі Міністерством оборони, Національним космічним агентством України, Міністерством  закордонних справ, окремими депутатами, зокрема Олександром Кузьмуком, нарешті Президентом України Леонідом Кучмою, чомусь звертався неLамериканського Президента, сенатора Лугара - співавтора відомим сенатором Нанном законопроекту, відповідно якого здійснюється допомога Україні ядерному роззброєнні. кроки результатів неLдали. Ось вам, колеги, стратегічне партнерство.
 Позиція американської сторони цьому дуже важливому України питанні знаходиться одному ряду діями США щодо Бушерського контракту, завдав збитків десятки мільйонів доларів підірвав довір'я України партнера. одному ряду із виконанням заходів західними державами своїх обіцянок щодо надання допомоги подоланні наслідків виведення із експлуатації Чорнобильської атомної електростанції другими. Над цим варто замислитися кожному, кому дорогі інтереси України.
 Просимо вас, колеги, одностайно проголосувати прийняття цієї заяви. Вважаємо, варто зробити огляду те, найближчим часом голова сенатського Комітету Сполучених Штатів Америки пан Лугар закордонних справах прибуде України. увагу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Кириленко, мікрофон, фракція "Наша Україна", потім Білорус.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А. Кириленко, "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, Георгію Корнійовичу!
 Мені здається, деякі формулювання заяві потребують певного доопрацювання, оскільки повинні їх брати віру. Наприклад, четвертому абзаці  стверджується, американська сторона фактично відмовилась подальшої співпраці виконання своїх зобов'язань. є серйозним звинуваченням боку вищого законодавчого органу, якщо говоримо, повинні посилатися факти.
 наступне. третьому зверху абзаці йдеться те, речі неLузгоджуються із засадами стратегічного партнерства. Мені здається, формулювання є занадто сильним цієї проблеми, оскільки усіма нашими тринадцятьма стратегічними партнерами повинні прийняти аналогічні заяви, багато  із них першу чергу Російська Федерація вдається таких дій, вже точно неLузгоджуються із засадами стратегічного партнерства багатьох питаннях. мене  є пропозиція  дещо доопрацювати формулювання дати іншу редакцію. Дякую.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. колега, по-перше, нас  є офіційна відповідь мій депутатський запит Кабінету  Міністрів України, якому підтверджуються тези, записані. перше.
 Відносно оцінки ставлення виконання зобов'язань стратегічного партнера - справа кожного народного депутата, погодяться  таким формулюванням, неLпогодяться. даному конкретному випадку стратегічні партнери  себе неLповодять. Є інші приклади, ласка, вносьте свої пропозиції.
  
 ГОЛОВА.  Олег Білорус, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 перший посол України Сполучених Штатів Америки несу персональну відповідальність виконання домовленостей історичних стратегічне партнерство із Сполученими Штатами Америки.
 Україна внесла історію цивілізації неоціненний вклад, добровільно односторонньому порядку давши  згоду знищення унікального модерного третього світі  ядерного потенціалу, сподівалася допомогу. сподівання  вдалося зафіксувати  договорі компенсацію економічну, фінансову допомогу. жаль,  в  останні роки  бачимо ознаки того, дехто океаном змінює цю стратегічну лінію відмовляється прийнятих зобов'язань. повністю підтримую текст цієї заяви запрошую всіх народних депутатів проголосувати за  її схвалення Верховною Радою.
  
 ГОЛОВА. Борис Олійник. давайте будемо голосувати, колеги.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Дякую.
  
 колеги. ваш розгляд вноситься проект заяви, підготовлений колегами Андресюком, Сташевським мною, сказав Голова Верховної Ради.
 Текст заяви вас є. Суть проблеми вам, думаю, відома. лише кілька слів.
 Україна при відомих усім обставинах, яким, вважаю, історія дасть оцінку, стала без'ядерною державою. 25 жовтня 1993 року була укладена двостороння із Сполученими Штатами угода, якою Сполучені Штати зобов'язалися надати Україні допомогу ліквідації стратегічної ядерної зброї.
 Відтоді були ліквідовані шахтнопускові установки, розібрані твердопаливні міжконтинентальні балістичні ракети. присутності інспекторів США ліквідовані елементи ракет, підлягають заліку договором стратегічні наступальні озброєння, крім корпусів ракетних двигунів.
 ось тепер, третім світі потужністю ядерним потенціалом покінчено, Україна, колишня ядерна держава, будь-якої загрози неLявляє, американська сторона односторонньому порядку заявила припинення фінансового забезпечення другого, дуже важливого нас етапу ліквідації міжконтинентальних балістичних ракет: механічної ліквідації корпусів ракетних двигунів вилучення них утилізації екологічно безпечним шляхом твердого ракетного палива. Поставлено під загрозу створення об'єкту ліквідації цього палива виробничому об'єднанні "Павлоградський хімічний завод".
 означає, зрозуміло кожному. Скажу тільки, єдино прийнятним способом нас є гідророзмив ракетного палива подальшою переробкою його емульсійні вибухові речовини. потребує значних коштів. Американці відмовляються, мовляв: "Спалюйте паливо відкритим способом". цим буде створено загрозу життю здоров'ю десятків тисяч людей, їм байдуже. них, заявляють, цитую: "Не достатньо актуальним є питання порівнянні іншими загрозами".
 спроби, робилися досі Міністерством оборони, Національним космічним агентством України, Міністерством  закордонних справ, окремими депутатами, зокрема Олександром Кузьмуком, нарешті Президентом України Леонідом Кучмою, чомусь звертався неLамериканського Президента, сенатора Лугара - співавтора відомим сенатором Нанном законопроекту, відповідно якого здійснюється допомога Україні ядерному роззброєнні. кроки результатів неLдали. Ось вам, колеги, стратегічне партнерство.
 Позиція американської сторони цьому дуже важливому України питанні знаходиться одному ряду діями США щодо Бушерського контракту, завдав збитків десятки мільйонів доларів підірвав довір'я України партнера. одному ряду із виконанням заходів західними державами своїх обіцянок щодо надання допомоги подоланні наслідків виведення із експлуатації Чорнобильської атомної електростанції другими. Над цим варто замислитися кожному, кому дорогі інтереси України.
 Просимо вас, колеги, одностайно проголосувати прийняття цієї заяви. Вважаємо, варто зробити огляду те, найближчим часом голова сенатського Комітету Сполучених Штатів Америки пан Лугар закордонних справах прибуде України. увагу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Кириленко, мікрофон, фракція "Наша Україна", потім Білорус.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А. Кириленко, "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, Георгію Корнійовичу!
 Мені здається, деякі формулювання заяві потребують певного доопрацювання, оскільки повинні їх брати віру. Наприклад, четвертому абзаці  стверджується, американська сторона фактично відмовилась подальшої співпраці виконання своїх зобов'язань. є серйозним звинуваченням боку вищого законодавчого органу, якщо говоримо, повинні посилатися факти.
 наступне. третьому зверху абзаці йдеться те, речі неLузгоджуються із засадами стратегічного партнерства. Мені здається, формулювання є занадто сильним цієї проблеми, оскільки усіма нашими тринадцятьма стратегічними партнерами повинні прийняти аналогічні заяви, багато  із них першу чергу Російська Федерація вдається таких дій, вже точно неLузгоджуються із засадами стратегічного партнерства багатьох питаннях. мене  є пропозиція  дещо доопрацювати формулювання дати іншу редакцію. Дякую.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. колега, по-перше, нас  є офіційна відповідь мій депутатський запит Кабінету  Міністрів України, якому підтверджуються тези, записані. перше.
 Відносно оцінки ставлення виконання зобов'язань стратегічного партнера - справа кожного народного депутата, погодяться  таким формулюванням, неLпогодяться. даному конкретному випадку стратегічні партнери  себе неLповодять. Є інші приклади, ласка, вносьте свої пропозиції.
  
 ГОЛОВА.  Олег Білорус, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 перший посол України Сполучених Штатів Америки несу персональну відповідальність виконання домовленостей історичних стратегічне партнерство із Сполученими Штатами Америки.
 Україна внесла історію цивілізації неоціненний вклад, добровільно односторонньому порядку давши  згоду знищення унікального модерного третього світі  ядерного потенціалу, сподівалася допомогу. сподівання  вдалося зафіксувати  договорі компенсацію економічну, фінансову допомогу. жаль,  в  останні роки  бачимо ознаки того, дехто океаном змінює цю стратегічну лінію відмовляється прийнятих зобов'язань. повністю підтримую текст цієї заяви запрошую всіх народних депутатів проголосувати за  її схвалення Верховною Радою.
  
 ГОЛОВА. Борис Олійник. давайте будемо голосувати, колеги.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Дякую.
 Григорію Корнійовичу. Найсильніше місце цій заяві те, що  звертає себе увагу, обставина, крок американська  сторона пішла того, Україні були ліквідовані шахтно-пускові установки, розібрані у  присутності інспекторів США ліквідовані елементи міжконтинентальних балістичних  ракет, підлягають заліку, договором стратегічні наступальні озброєння. є найточніша характеристика цинічного профілю цієї наддержави.
 що  давайте, колеги, голосувати, поки нас неLрозбомбардували молочні заводи.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Спасибі, Борису Іллічу.
  
 ГОЛОВА. ласка, Левко Лук’яненко, потім Симоненко.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Лук'яненко, Українська республіканська партія, фракція  Юлії Тимошенко.
 народні депутати! працював послом України Канаді. безпосередньо мав відношення того, "велика сімка" фактично пред'явила  ультиматум Україні добилася атомного роззброєння. особисто  був завжди проти атомного роззброєння, сталося, Україна зробила величезний крок. думаю, помилковий. маємо факт, ось факт нас учить, політичну еліту України, неLможна покладатися слова, навіть такої великої держави Сполучені Штати Америки.
 всіляко підтримуючи заяву, зараз оголосив Голова Комітету із національної безпеки оборони Крючков, цю заяву підтримую. Прошу вас її підтримати проголосувати.
 прошу внести одну поправку. останньому абзаці написано, Володимир Михайлович, прошу слухати, останньому абзаці написано: "Це неLможе неLвикликати громадян України здивування."  прошу слово "здивування" замінити: "...не може неLвикликати глибокого обурення".  першій сторінці, перший рядок останнього абзацу.
 Серед українського народу викликає величезне обурення. Бо, якщо залишити слово "здивування", тим самим показати, неLдостатньо вивчали міжнародні відносини дуже є романтичними людьми, віримо словам, неLпокладаємося принцип зміцнювати свою силу, того, забезпечити незалежність своєї держави. увагу.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Спасибі, Левко Григорович. підтримую вашу пропозицію, хотів ваших слів додати. Не можна вірити неLтільки слову, неLможна вірити навіть підписаним угодам. Оце стратегічне партнерство.
  
 ГОЛОВА.  Петро Симоненко.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги! закликаю вас підтримати текст заяви проголосувати його. повинні відстоюючи національні інтереси думати те, що, жаль, відбулося початку розбудови незалежності держави. такі, знаходиться серед нас залі Кравчук, продаючи національні інтереси, здав ядерну зброю, хімічні, повинні знати, ось наслідки цієї політики. повинні засудити таку політику відстоювати національні інтереси.
 нас засідання комітету, робочої групи, Кабміні відбувається, і, дивіться, нас епідемія туберкульозу, рішення зараз, 12-тій годині буде приймати Табачник?! зачитую: "Схвалити укладення інвестиційного договору  ......стройінвест" реконструкції санаторію "Аркада" довгострокового договору оренди частини корпусів санаторію імені Баранова ЗАТ футбольний клуб "Динамо".
  
 ГОЛОВА. Дякую. Все.
  
 СИМОНЕНКО П.М. нас епідемія, туберкульозників санаторій, Володимире Михайловичу.
  
 ГОЛОВА. Дякую!
 Осташ, ласка, пропозиція, якщо є. Фракція "Наша Україна".
  
 
 ОСТАШ І.І. Ігор Осташ, "Наша Україна", партія "Реформи порядок".
 Дійсно, порушені питання є дуже серйозним,  йде мова невиконання міжнародного договору.
 Єдине, хотів зауважити, колеги, жаль, заява неLбула розглянути Комітеті закордонних справах. звичайно, якоюсь мірою треба дотримуватися правил процедури, тобто нашого Регламенту тим, Комітет закордонних справах мав можливість висловитися приводу цієї заяви.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, ставлю голосування схвалення Заяви Верховної Ради України приводу виконання американською стороною своїх зобов’язань двосторонньою Угодою щодо надання допомоги Україні ліквідації стратегічної ядерної зброї.
  
 
 За-279
 Рішення прийнято. фракціях.
 ласка, Шуфрич, репліки слово.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую.
 Володимире Михайловичу, колеги! попередньому виступі було згадано прізвище Кравчука Леоніда Макаровича, керівника фракції об'єднаних соціал-демократів. Хотів всім присутнім залі нагадати, йдеться першого Президента України його дії - були дії, числі всієї Верховної Ради, третина якої представлена залі сьогодні.
 давайте події, відбулися 10, навіть більше роки тому, неLперекладати плечі однієї людини. пишаємося тим, серед нас є перший Президент України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, оголошується розгляду проект Постанови “День Уряду України” грудні 2003 року . Петро Степанович Цибенко, ласка.
 Давайте будемо голосувати, проголосуємо.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Володимире Михайловичу. Фракція комуністів, Цибенко, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів, інвалідів. колеги, виборці! Зважаючи численні звернення комітету виборців цієї проблеми, зважаючи звернення великої кількості керівників фракцій, груп, керівників комітетів щодо соціального захисту ветеранів праці, я, народний депутат, колега комітету Василь Іванович Надрага ініціювали проект постанови проведення Дня уряду 9 грудня 2003 року порядком денним "Про стан забезпечення Україні встановлених чинним законодавством соціальних, економічних, правових конституційних гарантій сфері соціального захисту ветеранів праці".
 керівник комітету, хотів сказати те, останнім часом числі останній сесії дещо вдалося зробити ветеранів війни. власне хотів би, зроблено було значно більше. дещо все-таки вдалося.
 Дещо вдалося зробити соціального захисту інвалідів, зважаючи рік людей особливими потребами. нас оця категорія людей, відносяться ветеранів праці, найменш захищена. Між тим люди, народилися вкінці 30-х, початку 40-х років, плечі яких ліг тягар відновлення країни, речі перемоги Великій Вітчизняній війні, відбудови країни цієї війни.
 абсолютно переконаний тому, проект постанови приречений підтримку, оскільки ініціюється представником опозиції, представником більшості, профільним комітетом. дуже просив вас, колеги, підтримати проект постанови.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування проект постанови Верховної Ради України День уряду України грудні 2003 року. документ під номером 3750.
  
 
 За-309
 Постанова прийнята.
 Оголошується розгляду проект закону забезпечення вимог кредиторів реєстрацію обтяжень. Доповідач - перший заступник голови Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Демьохін Володимир Анатолійович. Володимир Анатолійович, давайте поправках.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты!
 3 апреля мы приняли первом чтении данный законопроект, своем заседании комитет при подготовке второму чтению рассмотрел поправки. Данных поправок нас 191. принял решение рекомендовать Верховному Совету направить данный законопроект повторное второе чтение. Прошу поддержать решение комитета.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, наполягає поправках, неLбули враховані? А, повторне друге? ставлю голосування пропозицію комітету направлення повторне друге читання проекту закону забезпечення вимог кредиторів реєстрацію обтяжень. Прошу голосувати.
  
 
 За-201
 Просять раз поставити голосування. раз ставлю повторне друге читання. Прошу голосувати. Ну пропозицію внесла фракція трудовиків, оце підтримати хочу. Давайте.
  
 
 За-287
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Земельного кодексу України щодо надання вилучення земельних ділянок. Поки йде Володимир Олексійович, ласка, Валентина Семенюк.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Володимире Михайловичу, хотіла б, зафіксували протокольне доручення. Поки неLбуде винесено друге читання Закон комунальну власність, закон сесійний зал неLповинен виходити, фактично сумісна власність неLвиписана. цим законом може піти молотка комунальна власність.
 прошу зафіксувати протокольно. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Володимир Олексійович.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко.
  
 ГОЛОВА. Прошу уваги, народні депутати.
  
 ЛЕЩЕНКО В.О. Фракція Комуністичної партії України.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. доповідаю думку Комітету питань аграрної політики земельних відносин щодо законопроекту внесення змін Земельного кодексу України номером 2422.
 прийняття даного законопроекту першому читанні комітету надійшло 12 зауважень пропозицій народних депутатів України. них враховано повністю 4, частково редакційно - теж 4 відхилено - 4.
 Комітет пропонує Верховній Раді України прийняти законопроект другому читанні цілому.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому закон проекту Закону внесення змін Земельного кодексу України . Прошу голосувати.
  
 
 За-370
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про попереднє ув'язнення" Кримінально-процесуального кодексу України. Шкіль Андрій доповідає. Є Шкіль? комітету буде доповідати?
 народні депутати, поправки враховані. Є пропозиція комітету: прийняти його другому читанні цілому закон. Немає заперечень?
 ставлю голосування прийняття другому читанні цілому закон проекту Закону внесення змін Закону України "Про попереднє ув'язнення" Кримінально-процесуального кодексу України. Прошу голосувати.
  
 
 За-288
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону рекламу. Доповідач  заступник голови Комітету питань свободи слова та  інформації Юрій Артеменко.
  
 
 АРТЕМЕНКО Ю.А.
 Комітет розглянув Закон рекламу, 255 пропозицій, більшість врахована. Комітет просить підтримати.
  
 ГОЛОВА. народні депутати,  застереження є? ласка, Олександр Турчинов. Ну, неLможу. правка ваша?
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Володимире Михайловичу, мене багато правок. просив шановних колег дуже уважно цього віднестися.
 Перше - 115 правка, зареєстрована таблиці. Пропонується абзацом другим частини п'ятої статті 13 друге третє речення виключити доповнити абзац речення такого змісту. "Переривання трансляцій кіно телефільмів рекламою будь-яким редакційним, авторським інформаційним матеріалом, виключно анонси телепередач забороня... включаючи анонси передач, забороняється".
 колеги, треба дати можливість нашим громадянам  нормально дивитися програми, хочуть, після  них пускати рекламу інші анонси, хочуть інші телеканали. Неможна ставити ситуацію, взагалі неможна зрозуміти, дивиться людина, фільм передача  із-за рекламних блоків.
 Тому,  колеги, дуже прошу підтримати цю пропозицію, забороняє переривати телеперадачі. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 115 народного депутата Турчинова.
  
 
 За-169
 Рішення неLприйнято.
 ласка, Турчинов. Турчинов, ласка.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги. Далі йдуть пропозиції, пов'язані забороною алкогольної реклами реклами тютюну. прошу, 43-тя сторінка.
  
 ГОЛОВА. поправка.
  
 ТУРЧИНОВ О.В. Одну хвилинку. багато поправок, Володимире Михайловичу. просив...
 Наприклад, 158-ма поправка: "Абзац перший частини першої статті 20-ї доповнити словами: "зокрема, алкогольних напоїв, числі слабоалкогольних тютюнових виробів"". 158-ма поправка.
  
 ГОЛОВА. врахована редакційно.
  
 АРТЕМЕНКО Ю.А. Врахована редакційно.
  
 ТУРЧИНОВ О.В. колеги! просив.
  
 ГОЛОВА. врахована.
  
 ТУРЧИНОВ О.В. врахована редакційно така  редакція фактично виключає слабоалкогольні напої.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 158 народного депутата Турчинова.
  
 
 За-150
 Рішення неLприйнято.
 Далі. Валентина Семенюк, ласка.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Наша поправка 129, 130, 132 135. Забороняється телеорганізаціям проводити рекламу. Слово "телеорганізаціям". Це  означає, якщо слово буде  викинуто, іноземні компанії будуть рекламувати свою продукцію наших відповідних, особливо кабельному, телебаченні.
 попрошу цю поправочку врахувати - 129, 130, 132 135 - одне лише слово "телеорганізаціям". означає, зберігаємо вітчизняну рекламу своєму телебаченні, неLіноземну.
  
 ГОЛОВА. ласка, комітет.
  
 АРТЕМЕНКО Ю.А. нас є правка, дивіться, ласка, дев'яту статтю, дев'яту частину: "трансляція реклами, міститься програмах іноземних телеорганізацій," дозволяється лише випадку, якщо рекламу буде сплачено українській телерадіоорганізації. Ми, таким чином, саме захищаємо український ринок українські гроші.
  
 ГОЛОВА. ласка, Семенюк. Давайте конкретну поправку будемо голосувати.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Володимире Михайловичу, трьох поправках одне саме слово, "кашу маслом неLзіпсуєш",  "телеорганізаціям" - слово повинно бути залишено і  фактично підтверджено те, сказав головуючий трибуни. забезпечимо свого національного виробника своєю рекламою, неLіноземною. прошу вас підтримати.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправки, запропоновані Семенюк Валентиною Петрівною.
  
 
 За-131
 Рішення неLприйнято.
 Ставлю голосування, зніміть, зніміть. Юрій Єхануров.
  
 
 ЄХАНУРОВ Ю.І.
 колеги! така, 132-га 133-тя, основному, першому читанні була прийнята редакція. Зараз остаточній редакції поправка 153-тя зменшила пункти. Тобто, мова йде те, розміщення реклами транспорті повинно відповідати вимогам безпеки встановлюється виключно перелік. поправка,  якщо поправка 153-тя, основному законі були пункти 132, 133. Є пропозиція залишити старій редакції, такій, була законі.
  
 ГОЛОВА. врахована, стосується 132-гої, там
 130-тя відхилена, .......... 153-тя врахована.
  
 АРТЕМЕНКО Ю.А. пропозиція Омельченка. врахована.
  
 ГОЛОВА. пропозиція Омельченка, врахована. Ну, депутата враховуємо пропозицію. залишимо, якщо депутат вносить пропозицію, комітет її враховує. Значить проходить. інакше неLможе бути.
 ласка, Турчинов.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, теж прошу вас уважно віднестися цього закону. Не можна рекламувати вироби, знищують націю, знищують наше майбутнє покоління. стосується алкоголю, стосується тютюну. Не можна робити бізнес житті нації, її здоров'ї.
 Крім того, прошу звернути увагу поправку мою 170-ту, вимагає повернути скасовану, незрозуміло чому, позицію, була раніше цьому законі. стосується позиції, допускається реклама лише таких лікарських засобів, медичної техніки, медичних послуг, установленому порядку дозволені Центральним органом виконавчої влади озорони здоров'я застосовування території України. позиція буде зняти, можна рекламувати засоби, можуть вбивати людей. ненормально, колеги. прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. ласка, позиція комітету. Поправка 170-та.
  
 АРТЕМЕНКО Ю.А. Комітет неLпідтримав. відхилили. врахували пропозиції, числі профільного комітету медичного, питань освіти, деяких випадком. просимо відхилити цю поправку.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 170-ту народного депутата Турчинова.
  
 
 За-111
 Не прийнято.
 Роман Зварич.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, процедурі попросив слово. привертаю вашу увагу того, неLзовсім зрозуміли пропозицію Юрія Єханурова. незвична практика. Юрій Єхануров вносить пропозицію відхилити поправку, врахована комітетом. пропозиція вписується норми Регламенту. Тобто вас просив поставити голосування пропозицію депутата відхилення поправка, врахована комітетом.
  
 ГОЛОВА. Справа тім, тої поправки немає, Юрій Єхануров. пропонує поправку, вніс Омельченко...
  
 АРТЕМЕНКО Ю.А. Відхилити.
  
 ГОЛОВА. Відхилити. комітет її врахував. нема такої процедури її голосувати, вибачте. Немає. Немає такої процедури. ласка, Тарас Чорновіл.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Володимире Михайловичу, річ тому, неLмаю якихось претензій цієї поправки конкретно, неLможе даному випадку комітет, є частиною Верховної Ради, підмінити позицію Верховної Ради. цим фактично заганяємо ситуацію, велика кількість депутатів, готові підтримувати закон цілому, муситимуть голосувати проти.
  
 ГОЛОВА. Гаразд, гаразд, нема питань. ласка.
  
 АРТЕМЕНКО Ю.А.Давайте її проголосуємо. пропозиція комітету була - підтримати, врахувати саме поправку Омельченко-депутата.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування пропозицію Юрія Єханурова.
  
 
 За-169
 Не враховано.
 Так, хто? Семенюк, ласка. Давайте будемо голосувати.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П. Володимире Михайловичу, колеги! Моя пропозиція, хочу раз повернутися тих пропозицій, говорила, підтверджується пропозицією пана Толстоухова під номером 132, чи, може, редакційно, чи, значить, під час доопрацювання неLбуло враховано слово "запрещается телеорганизациям іноземним крутити іноземну рекламу". пропозиція дасть можливість неLзахвачувати телеефір іноземною продукцією. вас попрошу поставити голосування. пропозиція моя пана Толстоухова під номером 132.
  
 АРТЕМЕНКО Ю.А. раз поясню, прочитаю, вчитайтеся. Пропозиція Толстоухова - телеорганізаціям України забороняється трансляція рекламної продукції нерезидентів без її оплати Україні. пропозиція комітету, врахована цілком пропозиція Толстоухова - трансляція реклами, міститься програмах передачах іноземних телерадіоорганізацій дозволяється лише умов випадків її проплати юридичній особі України, незалежно способу здійснення такої трансляції ретрансляції. цілком відповідає. Просто розширили її того, поставити більшу таку перепону проникнення цього капіталу гроші брала іноземна телерадіоорганізація.
 132 поправка Толстоухова
  
 ГОЛОВА.  ставлю голосування поправку Толстоухова номер 132, врахувати такій редакції, якій запропонував її Толстоухов.
  
 
 За-170
 Не прийнято.
  
 АРТЕМЕНКО Ю.А. Комітет просить прийняти закон другому читанні цілому.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилинку, є. Степан Гавриш, потім - Турчином.
  
 
 ГАВРИШ С.Б.
 колеги, пропоную повернутися 41 поправки, неLоголошувалася розгляду нашого. Мова йде мову реклами. хотів зачитати суть цієї поправки, є принципово важлива, оскільки кожна держава захищає саме рекламу своє мовою.
 "Мова реклами поширюється території України виключно українською мовою. Зареєстровані встановленому порядку товарні знаки, логотипи можуть наводитися мовою оригіналу. такому випадку іншомовний товарний знак, логотип, повинен дублюватися українською мовою тощо".
 Написано, врахували цю правку частково, неLзовсім так. Зверніть увагу записав комітет саме визначення: "Мова реклами. Застосування мови рекламі здійснюється відповідно Закону мови Україні", якого немає.
 пропоную захисту неLтільки національних інтересів, випрацювання саме національної позиції стосовно реклами, раз звернутися цієї поправки, проголосувати її сесійному залі.
  
 АРТЕМЕНКО Ю.А. знаєте, є, існує чинна стаття 35 Закону України "Про мови Українській РСР" і  стаття 35, говорить: "Мова оголошень повідомлень. Тексти  офіційних оголошень, повідомлень, плакатів, афіш, реклами інше виконується українською мовою. Поряд текстом, викладеним українською мовою, може бути вміщено його переклад іншою мовою.
 Комітет вважає недоцільним розкривати Закону "Про мову" профільному, базовому Законі рекламу. врахували його частково.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку народного депутата Степана Гавриша номером 41.
  
 
 За-231
 Поправка пройшла.
 ласка, Турчинов.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, звертаю вашу увагу поправку 180-у, 184-у 190-у. пов'язані між собою. Йдеться те, потрібно заборонити рекламу неLтільки алкогольних, слабоалкогольних напоїв. Причому мали домовленість комітетом. комітет попередньо підтримав. неLрозумію, чому неLвходиться зараз проект законопроекту?
 хочу звернути вашу увагу, колеги, вас є діти. Якраз реклама слабоалкогольних напоїв розрахована молоде покоління. дуже небезпечно нашої молоді нації цілому.
 прошу підтримати цю поправку. Прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування 3 поправки, щойно оголосив народний депутат України Олександр Турчинов. взаємопов'язані між собою.
  
 
 За-153
 Не прийнято.
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому закон проект Закону "Про рекламу". Прошу голосувати.
  
 АРТЕМЕНКО Ю.А. Комітет просить підтримати.
  
 ГОЛОВА. Прошу голосувати.
  
 
 За-311
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону державний фінансовий контроль декларуванням доходів осіб, уповноважених  виконання функцій держави, їх витратам. Стретович Володимир Миколайович.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Голово,  народні депутати. виконання Постанови Верховної Ради 25 грудня 2002 року вашій увазі пропонується підготовлений до  повторного розгляду другому читанні  проект Закону державний контроль декларуванням доходів осіб, уповноважених виконання функцій держави, їх витратам.
 Хочу  нагадати, один найстарших проектів, перебуває розгляді парламенті. Його порядковий номер 0987. урахуванням окремих положень Закону України декларування фізичними особами доходів майна, реєстраційний  2465, внесений народним депутатом Яворівським. процесі підготовки другого читання було опрацьовано більше, ніж 200 пропозицій зауважень суб'єктів законодавчої ініціативи. процесі підготовки був опрацьований висновок до  законопроекту, наданий другого читання Головним юридичним управлінням, зауваження, пропозиції, були висловлені робочому порядку Юридичним управлінням при підготовці законопроекту другого читання.
 Зауважимо, зауваження пропозиції законопроекту неодноразово розглядалися засіданні комітету. порівняльної таблиці неLвключені пропозиції народного депутата України Тараса Довгого, оскільки надійшли комітету 11 червня вже завершення підготовки другого читання. Звертаю вагу увагу зміст висновку Головного юридичного управління від  10 червня 2003 року, наданий до  розгляду повторному другому читанні. Якщо порівняти зміст висновку від  9 грудня минулого року, наданого Юридичним управлінням розгляду проекту другому читанні висновку 10 червня, наданого до  розгляду повторного другому читанні, то   неLслід зазначити, суттєво відрізняються, об'єму, змістом. Піднімається питання  концептуального характеру стосовно багатьох положень законопроекту, відсутні попередньому висновку.
 зв'язку тим, питання принципового концептуального характеру вирішується Верховною Радою процесі  голосування, врахування таких зауважень процесі підготовки до  другого читання час, неLставилися раніше,  підготовці другого читання є проблематичним. пропоную перейти постатейного розгляду зазначеного законопроекту, розглянути його другому читанні. положення, неLнайдуть підтримки, перенести третє читання, того передбачає Регламент. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ну, голосувати будемо? ставлю голосування прийняття другому читанні проекту Закону державний контроль декларуванням доходів осіб, уповноважених виконання функцій держави, їх витратами.
 Йде голосування.
  
 СТРЕТОВИЧ В.М. За, ласка, комітет просить підтримати.
  
 
 За-57
 ГОЛОВА. Закон відхилено.
  
 СТРЕТОВИЧ В.М. Володимире Михайловичу, можна скажу слово?
  
 ГОЛОВА. ласка.
  
 СТРЕТОВИЧ В.М. Нагадаю шановним колегам депутатам,  4 лютого 2003 року Президент України видав указ заходи щодо посилення контролю декларуванням доходів особами уповноважених на   виконання функцій державі. мета кожного закону унормувати приписи того, суди правоохоронні органи, числі  податкова, керувалися неLуказами, законами. Хочу  зазначити, під контроль доходами витратами посадових осіб уповноважених функції державі підпадають народні депутати. Якщо ви, мої колеги, розписуєтеся тому, ваші доходи контролювати неLможна, вибачте, голова Комітету питань боротьби корупцією мушу звинувачувати вас  некоректності. увагу.
  
 ГОЛОВА. також.
 Оголошую розгляду проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України питань мисливського господарства полювання, охорони, використання відтворення тваринного світу.
 Самоплавський Валерій Іванович, ласка.
  
 
 САМОПЛАВСЬКИЙ В.І.
 народні депутати! постанови Верховної Ради комітет  разом Кабінетом Міністрів  доопрацював зазначений проект закону  виносить ваш розгляд.
 Всього законопроекту надійшло  11 зауважень, вони, підкреслюю, були враховані. Реалізація закону неLпотребує додаткових витрат бюджету. Тому  комітет просить  підтримати прийняти, закон, цілому.
  
 ГОЛОВА. Ставлю  голосування прийняття другому читанні цілому, як  закон проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України питань мисливського господарства полювання, охорони, використання відтворення тваринного світу. Прошу голосувати.
  
 
 За-353
 Рішення прийнято.
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону охоронну діяльність. Бандурка Олександр Маркович, ласка,  перший заступник Голови Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Голово, народні депутати!
 Закон, пропонується вашого розгляду другому читанні, проект, мав 212 пропозицій депутатів сорока трьох статтях.
  146 пропозицій враховано повністю, 23 - частково, частина відхилена такі, протирічать закону, враховані другій пропозиції. міг називати депутатів, їм всім вдячний велику увагу цього законопроекту. Комітет законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності пропонує прийняти закон другому читанні.
 хочу відповісти пані Валентині. Доповідаю, ваші три зауваження, Семенюк, враховані повністю, одна - частково, статтях: 19-тій, пункт  сьомий статті 18-тої, статті 27 сторінка 15, стаття 26, сторінка, частина третя статті 43 доповнити словами: "та осіб, відповідно діючого законодавства", врахували, частина третя  статті сорокової. дуже вдячний ваші зауваження.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! наполягає поправках? ласка, Борис Беспалий.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую. Борис Беспалий, "Наша Україна", Українська народна партія.
 хочу звернути увагу поправку номер тридцять, зобов'язує охоронні організації створювати робоче місце працевлаштування  інвалідів неLменше, ніж 4 відсотків чисельності працівників. просто  звертаю увагу, охоронна діяльність є дуже специфічна діяльність. інвалідів може неLбути робочих місць. Крім того, є невеликі якраз державні.
 пропонував таку схему, є моїй поправці. державних охоронних організаціях норма діє, додаємо слово "державних". недержавних охоронних організацій, можуть замість того, створювати обов'язково робочі місця інвалідів, просто перераховувати відповідні кошти фонд соціальної підтримки зайнятості створення робочих місць інвалідів, можливо, неLохоронному секторі, там, більш реалістично. норма діяти неLбуде.
 фактично прошу доповнити одне слово тільки "державними". нехай платять гроші.
  
 БАНДУРКА О.М. Борис Якович, дякую. подали 12 зауважень, 9 них врахували, 6 повністю. Можна цим погодитися. є місця бухгалтерії, зв'язку, може працювати інвалід, є загальні вимоги працевлаштування інвалідів. Законодавством передбачено перерахування коштів фонд безробіттю,  там, неLможна прийняти інваліда. вашою поправкою готовий погодитися повністю врахувати її.
  
 ГОЛОВА. Сушкевич, ласка.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 колеги, просто хочу зауважити, відповідальність держави щодо працевлаштування інвалідів суб'єктам підприємницької діяльності, є тому, якщо може працевлаштувати, працевлаштовує, якщо ні, просто перераховує кошти, держава могла зробити працевлаштування інвалідів будь-якій сфері. прошу залишити діючу норму, є законі чинною. надзвичайно суттєво. відповідальність держави працевлаштування інвалідів. Дякую.
  
 БАНДУРКА О.М.  Дякую. Закон безробіття поширюється об'єкти  суб'єкти господарювання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Борис Беспалий.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую. принципі, думаю, те, говорив колега Сушкевич, збігається тим, говорив Олександр Маркович, немає робочих місць, плати гроші. 55 поправці, думаю, просто досить технічне, передбачається, неLможуть залучатись охоронної діяльності особи, яких звільнено державної служби неправильні дії. є правильно. пропоную доповнити - служби органах місцевого самоврядування. Раніше цього неLбуло, зараз є службовці місцевого самоврядування. якщо вигнали людину служби місцевому самоврядуванні, статтею звільнили, теж неLповинна йти охоронну діяльність. думаю, якраз...
  
 БАНДУРКА О.М. Борис Якович, приймається зауваження, тим більше, законопроект готувався, неLбуло тих поправок закону, говорили. діють. Приймається.
  
 ГОЛОВА. Так, ну можем голосувати? ставлю голосування прийняття другому читанні цілому закон проекту закону охоронну діяльність.
  
 БАНДУРКА О.М. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Прошу голосувати.
  
 
 За-157
 народні депутати, друге читання, поправки враховані. раз ставлю голосування прийняття другому читанні проекту закону охоронну діяльність. другому читанні.
  
 
 За-184
 Рішення неLприйнято.
 повторне друге? повторне друге? Ставлю голосування направлення повторне друге читання проекту закону охоронну діяльність.
  
 
 За-232
 розумію, наступний закон - проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Закону України "Про охоронну діяльність" треба відкласти, відправити повторне друге читання? Давайте відкладемо його. Нема заперечень?
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. Нема.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Оголошується проект закону внесення змін Закону України "Про туризм". Катерина Семенівна Самойлик, ласка, голова комітету.
 Зараз, одну хвилинку. процедури хто, ласка. Борзов, процедури, ласка.
  
 
 БОРЗОВ В.П.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Під час розгляду цього закону, проект закону Пухкала сесія Верховної Ради третього скликання прийняла його першому читанні. Цей   закон налічував всього три сторінки. Зараз закон налічує 53 сторінки, фактично нього внесені суттєві зміни доповнення, потребують розгляду першому читанні.
 вважаю, закон треба зняти розгляду, відправити комітет доопрацювання внести відповідно Регламенту те, рекомендує науково-експертна група, управління, вірніше, новій редакції. неLдумаю, треба розглядати закон.
  
 ГОЛОВА. Дякую. думаю, потрібно зараз спочатку розглянути законопроект пропозиції, вніс комітет. читаю, Юридичним управлінням документ завізований без зауважень. Їх пропозиція - може бути прийнятий другому читанні цілому закон.
 ласка, є застереження поправок, неLвраховані?
  
 САМОЙЛИК К.С.  Голосуємо.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття другому читанні цілому закон проект Закону внесення змін Закону України "Про туризм". 
  
 САМОЙЛИК К.С. колеги, дуже прошу підтримати законопроект.
  
 
 За-374
 всім позицію.
  
 ГОЛОВА. Закон прийнято.
  
 ______________. Щиро дякуємо Державної туристичної адміністрації.
  
 ГОЛОВА. Оголошується розгляду проект Закону рентні платежі нафту природний газ .
 Клюєв, ласка. Мікрофон Клюєва Андрія Петровича.
  
 
 КЛЮЄВ А.П.
 Включите микрофон.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги. комитете неLрассматривался этот вопрос, мы просили бы перенести его сентябрь месяц.
  
 ГОЛОВА. Ну, якщо комітеті неLрозглядався, очевидно, треба переносити.
 Переходимо розділу... Розгляд повторних пропозицій Президента.
 ласка, Вінський процедури.
  
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. мене поступають дзвінки, люди запитують: "А що, ситуація нашій постанові, пов'язаній із ситуацією АПК, цінами?". Справа тому, вчора питання неLвирішили, його неLвирішуємо, люди недорозумінні: буде робитися цією ситуацією?
 хотів би, хоча пояснили слухачів, люди зрозуміли, куди йдемо буде рішення Верховної Ради цього приводу. вага цього питання набагато більша, ніж питання, зараз розглядаємо.
  
 ГОЛОВА. дякую.
 прошу Івана Федоровича Томича постанову раз повернути, якщо доопрацьована, вигляді, є. раз поставлю її голосування.
 Оголошується розгляду Закон України закони законодавчу діяльність пропозиціями Президента України 15.08.2001 року.
 Міністр юстиції України Лавринович Олександр Володимирович. ласка, пропозиції Президента. Юрію Кармазіну підготуватися.
 Тільки прошу: дуже коротко, ласка. Документ розданий.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В.
 пане Голово, народні депутати. Всім роздані зауваження Президента. зводяться того, законах, проголосовані Верховною Радою, містяться норми, неLвідповідають Конституції України є внутрішньо суперечливими. Якщо є потреба, можу зупинитися конкретно кожній нормі.
  
 ГОЛОВА. роздані. думаю, немає...
 Давайте пропозицію комітету послухаємо. Будемо визначатись голосуванням.
 ласка, представник комітету - Юрій Анатолійович Кармазін, голова підкомітету Комітету питань правової політики.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" "Наша Україна".
 народні депутати, Верховна Рада України  14 вересня прийняла  закон  2000 року, наголошую, прийняла Закон про  законну законодавчу діяльність. цього  Президент України двічі накладав вето закон повертав його повторний  розгляд до  Верховної Ради України. закон конче потрібний Україні.
 11 липня 2001 року Верховна Рада  повторно прийняла зазначений закон,  частково врахувавши пропозиції Президента. Вивчення пропозицій Президента, стосуються окремих статей закону, показують, деякі них доцільно було врахувати внести відповідні поправки тексту закону, зробив Комітет, надавши пропозиції. пропозиціях Президента під номером 5, викладених  порівняльній таблиці, твердиться, положення частини 6 статті 9 закону щодо встановлення законом окремих обмежень прав свобод громадян умовах воєнного надзвичайного стану неLвідповідають Конституції України базовим  законам. 
 Ідучи на  зустріч цим зауваженням, пропонується внести зміни до  згаданих  положень, зазначивши, Указом  Президента України проведення  воєнного надзвичайного стану, затвердженим Верховною Радою України, наголошую цьому,  можуть запроваджуватися відповідно закону окремі обмеження прав свобод  громадян. Крім того, пропозицією Президента номер 6  частина 3 статті 12 закону  слід доповнити словами "крім випадків, передбачених Конституцією України".
 пропозиціях Президента під номером 11  йдеться приведення частини 2 статті 19 закону відповідних статей 27 Бюджетного кодексу. зв'язку  цим слід було цю частину викласти такій редакції: проекту закону,  набрання чинності якого поточному наступному бюджетних періодах призведе збільшення видатків або  скорочення доходів бюджету, суб'єктам законодавчої ініціативи додаються пропозиції видатки, належить скоротити,  пропозиції  джерела додаткових  доходів для  покриття збільшення видатків.
 Далі, пропозицією Президента під номером 15 пропонується доповнити частину 3 статті 26 закону положенням, випливає із рішення Конституційного Суду 28 березня  2001 року пріоритетний порядок розгляду законопроектів, подані Президентом визначені  ним невідкладні.
 Президент вважає необхідним статті 31 закону вказати  неLтільки ратифікацію, інші форми надання згоди обов'язковість міжнародного договору  України.
 Враховуючи це, пропонується назву статті 31 викласти так: "Особливості закону надання згоди обов'язковість міжнародного договору його денонсацію". тексті цієї статті передбачаються слова  "закон ратифікацію" замінити словами "закон надання згоди обов'язковість. Зазначені зміни, випливають з  пропозицій Президента, можуть бути внесені Закону закони законодавчу діяльність. 
 Зрештою, пропозиціями Президента, думку, неLможна погодитися. Зокрема, вважаємо, частини п'ять статті 94 Конституції неLможна робити висновок, пропонує Президент, умови введення закону дію повинні обов'язково зазначатися законі.
 Викликає подив твердження, міститься пропозиціях Президент те,  стаття 4 закону ніби-то встановлює правила конституційного врегулювання. Тоді, насправді, лише свідчить найвище місце, займає Конституція правовій системі держави, про  ви  сьогодні, народні депутати, підтвердили.
 Не можна визнати прийнятим заперечення висловлене пропозиціях Президента проти того, закон  спеціально присвячений законодавчій діяльності, висвітлює питання про  планування законодавчих робіт, порядок  розгляду законопроекту Верховній Раді України, основні вимоги закону тощо.
 Вважаємо, правової системи України  потрібен Закон закони законодавчу діяльність, оскільки розглядає закон, як  правову основу всіх нормативно-правових актів, визначає основні положення щодо юридичної сили закону, порядку підготовки, прийняття закону його чинності. неLможемо  погодитися пропозицією Президента те,  відхилити закон.
 Виходячи наведеного, пропонуємо  внести вищезгадані зміни, обумовлені пропозиціями Президента, частини  шість статті 9, частини  три статті 12-ї,  частини два статті 19-ї,  частини три статті 26 31 Закону закони і  законодавчу діяльність. Пропонуємо повторно прийняти  закон.
 увагу прошу підтримати пропозицію комітету, є виважена грунтується нормах Конституції України. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 народні депутати! Відповідно процедури, прошу уваги всіх. ставлю голосування першою пропозицію Президента відхилення законопроекту.  Якщо рішення неLбуде прийнято, поставлю голосування пропозицію комітету подолання вето Президента.
 ставлю голосування пропозицію Президента України відхилення Закону України "Про закони законодавчу діяльність". Прошу голосувати.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Комітет категорично проти такої позиції Президента підтверджувала Верховна Рада минулого скликання. Проти.
  
 
 За-225
 ГОЛОВА. Рішення  неLприйнято.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування пропозицію комітету подолання вето Президента України Закон України "Про закони законодавчу діяльність".
  
 КАРМАЗІН Ю.А.   Комітет просить підтримати цій позиції. Пропозиція комітету - "за".
  
 
 За-134
 Рішення неLприйнято.
  
 ГОЛОВА. Закон відхилено.
  
 КАРМАЗІН Ю.А.  Володимир Михайлович, комітет роздав таблицю третьою позицією, врахувати позиції Президента повторно прийняти закон.
  
 ГОЛОВА. читаю висновок комітету: "Виходячи наведеного, Комітет питань правової політики пропонує Верховній Раді України ввести вищезгадані зміни, обумовлені пропозиціями Президента".
 "Пропонуємо повторно прийняти закон цілому, подолавши вето Президента України".
 поставив голосування вето, неLпроголосовано, закон відхилено.
  
 КАРМАЗІН Ю.А.  Володимир Михайлович, роздали таблицю. таблиці є кожного депутата. прошу проголосувати цю таблицю.
 народні депутати! закон потрібен державі!
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування пропозиції Президента, відхилені, візьміть таблицю.
 Пропозиція Президента номер один ставиться голосування, прошу голосувати.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Комітет проти цієї пропозиції.
  
 
 За-249
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування поправку номер 2 Президента України. Прошу голосувати.
  
 КАРМАЗІН Ю.А.Комітет пропонує відхилити поправку Президента України.
  
 
 За-250
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування поправку номер 3 Президента України. Прошу голосувати.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Президент пропонує нехороші речі. Їх треба відхиляти.
  
 
 За-254
 Прийнято. ставлю голосування поправку номер 4 Президента. Прошу голосувати.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Володимире Михайловичу, президентська більшість неLрозуміє, неLчитає таблицю.
  
 
 За-253
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування поправку номер 7 президента України. Прошу голосувати. Укінці покажемо фракціях.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. закликаю "Нашу Україну" неLпідтримувати пропозиції Президента. Не підтримувати. Ну, чого підтримуєте?
  
 
 За-259
 Прийнята поправка.
 ставлю голосування...
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Якщо таблиці немає людей, хоч слухайте, говорить ваш представник.
  
 ГОЛОВА. Поправку номер 8 Президента України. Прошу голосувати.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. раз звертаюся колективного розуму парламенту.
  
 ГОЛОВА.
  
 
 За-245
 Поправка врахована. ставлю голосування поправку 9 Президента України. Прошу голосувати.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Комітет вважає відхилити цю поправку потрібно. Не можна неї голосувати.
  
 
 За-242
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування поправку номер 10 Президента України. Прошу голосувати.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. раз звертаюся представників "Нашої України", переплутали, неLбільшості.
  
 
 За-250
 Прийнято.
 ставлю голосування поправку номер 12 Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 - 244
 Прийнято.
 ставлю голосування поправку номер 12 Президента України.
  
 
 За-242
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування поправку номер 14 Президента України.
  
 
 За-240
 Прийнято.
 ставлю голосування поправку номер 15.
  
 
 За-241
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування поправку номер 16 Президента України.
  
 
 За-240
 Прийнято.
 Ставлю голосування поправку номер 17 Президента України.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. стосується права вето, народні депутати. Подумайте! неLзнаю, чого радіє депутат Самофалов? Ну плакати треба, неLрадіти.
  
 
 За-218
  
 ГОЛОВА. Не прийнято.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку номер 18 Президента України.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. мова йде повернення закону повторного розгляду.
  
 
 За-227
  
 ГОЛОВА. Прийнято.
 ставлю голосування поправку номер 20 Президента України.
  
 
 За-225
 Не прийнято.
 ставлю голосування поправку 21 Президента України.
  
 
 За-220
 Не прийнято.
 ставлю голосування поправку 22 Президента України. Прошу голосувати.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Мова  йде офіційне опублікування законів. Не можна голосувати цю поправку.
  
 
 За-212
 Не прийнято.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 23 Президента України. Прошу голосувати.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Мова йде  офіційне оприлюднення. Не можна голосувати цю поправку.
  
 
 За-208
  
 ГОЛОВА. Не прийнято.
 ставлю голосування поправку 24 Президента України. Прошу голосувати.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Це... неLможу підміняти Голову Верховної Ради.
  
 
 За-224
  
 ГОЛОВА. Не прийнято.
 ставлю голосування поправку 25 Президента України. Прошу голосувати.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Мова йде те, закон неLможе мати зворотної сили. Не можна голосувати цю поправку.
  
 
 За-222
  
 ГОЛОВА. Не прийнято.
 ставлю голосування поправку 26 Президента України. Прошу голосувати.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Мова йде роз'яснення закону. Не можна голосувати цю поправку.
  
 
 За-208
  
 ГОЛОВА. Не прийнято.
 ставлю голосування поправку 27 Президента України. Прошу голосувати.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Не можна голосувати це, йде повноваження Верховної Ради України
  
 
 За-208
 Рішення неLприйнято.
 колеги, поправка 28 стосується Президента України, остаточно відхилити. її неLставимо голосування. Очевидно, треба ставити голосування: прийняття закону новій редакції. Правильно?
 Зніміть голосування. ласка, міністр юстиції.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. Володимире Михайловичу, народні депутати України. Все, зараз голосувалось, неLпоправки Президента. Голосувалась аргументація, надана Президентом України однієї-єдиної пропозиції. власне цю пропозицію треба проголосувати, аргументації неможливо зробити текст закону.
  
 КАРМАЗІН О.В. Президент взагалі проти існування Закону "Про закон законодавчу діяльність". саме через нас вами великі проблеми.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Олександр Мороз, ласка.
  
 КАРМАЗІН О.В. цю поправку треба відхилити.
  
 ГОЛОВА. Так, одну хвилинку. Олександр Мороз, ласка.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 депутати, Володимире Михайловичу. Міністр юстиції говорить зараз речі некоректні. Справа тому, Президент, накладаючи вето закон, повинен вносити конкретні пропозиції щодо змін конкретних пунктів законів. можуть голосуватися тільки пропозиції.
 загальні міркування те: підходить - неLпідходить - неLтреба робити.  Крім того, звертаю увагу, більшості перш все. голосуємо неLКучму проти Кучми - голосуємо те, буде законодавче поле діяти Україні, державі. Кучми через півроку неLбуде, парламент буде інший, закон повинен діяти постійно. робимо?!
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття Закону України "Про закони законодавчу діяльність" новій редакції.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Комітет підтримує прийняття закону цілому. новій редакції. Прошу підтримати. краще, ніж відсутність закону.
  
 
 За-159
  
 ГОЛОВА. - 158, закон відхилено.
 Оголошується розгляду Закон України "Про внесення змін Кримінально-процесуального кодексу України" пропозиціями Президента України 20.06.2003 року.
 Міністр юстиції Олександр Володимирович Лавринович, ласка.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В.
 пане Голово, народні депутати України!
 Прийнятий 5 червня 2003 року Верховною Радою України закон внесення змін Кримінального процесуального кодексу України, надійшов підпис Президентові  України, викликає наступні пропозиції зауваження, стали причиною того, Президент повернув законопроект Верховної Ради його повторного розгляду.
 Президент вважає, застосування норм повторного розгляду обумовлено тим, застосування цілої норми зашкодить інтересам держави вплине імідж України міжнародній арені.
 Мова йде те, законом розслідування справ легалізацію, відмивання доходів, одержаних злочинним шляхом, - стаття 209 Кримінального кодексу України, - виключено "з підслідності слідчих прокуратури".
 рішення неLгрунтується законі. огляду статус досвід зазначених слідчих, працюють органах прокуратури, ставлення розвитку національної системи боротьби відмиванням брудних грошей є крок, Президент вважає передчасним.
 Введення дію закону цій частині призведе, думку Президента, суттєвого порушення цілісності системи боротьби легалізацією доходів, одержаних злочинним шляхом, тільки-но формується, до  непередбаченої реакції боку групи розробки фінансових заходів боротьби відмиванням грошей негативно вплине рішення щодо виключення України званого чорного списку цієї організації.
 Слід мати увазі, закон України запобігання протидію легалізації доходів, одержаних злочинним шляхом, із внесеними змінами лише кілька днів набрав чинності.  буде невідповідність між двома законами, якщо набув чинності.
 Зміна даний час послідовності справ, передбачені цим законом, неLсприятиме всебічному, повному ефективному їх розслідуванню викорененню нашій державі зазначених негативних явищ.
 Враховуючи викладене Президентом України, запропоновано абзаці другому статті першої розділу першого пункті другому розділу другого цифру 209 виключити. Прошу підтримати пропозиції Президента.
  
 ГОЛОВА. ласка,  комітет. Пропозиція комітету. Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін.
 народні депутати,  Президент України  20 червня повернув Закон України внесення змін Кримінально-процесуального кодексу України повторного розгляду Верховній Раді пропозиціями виключити у  абзаці другому статті 1 розділу 1  пункті 2 розділу  2 цифри 209. Прийнятим законом визначалося предметовідомча підслідність розслідування злочинів, вчинених економічній фінансових сферах. слідчі прокуратури надмірно перевантажені, негативно впливає своєчасність об'єктивність досудового слідства. Є  непоодинокі факти  відмови слідчих прокуратури  порушувати розслідувати кримінальні справи зазначеної категорії, неLстикається основним завданням кримінального судочинства охороні прав законних інтересів громадян.
 метою усунення негативних причин, слідчій практиці була спроба віднести  розслідування справ  економічного характеру  виключної підслідності слідчих органів внутрішніх справ, СБУ податкової міліції. Водночас прокурору надано право особисто визначати підслідність  залежності  виду злочинів. таких обставин слідчі прокуратури неLбули виключені цієї родової підслідності.
 Президент України вважає, обмеження слідчих прокуратури розслідуванні справ  легалізації доходів, одержаних злочинним шляхом,  є передчасним.
 Комітет питань правової політики 1 липня своєму засіданні розглянув пропозицію Президента вважає можливе врахувати її, прийнявши повторно  вищезгаданий  закон. Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради  висловилося врахування зауваження Президента. Головне юридичне  управління  зауважень закону неLвисловило. порівняльна таблиця вас є, всього двох аркушах, прошу прийняти закон.
  
 ГОЛОВА. Дякую. народні депутати,  прошу уваги. ставлю голосування прийняття новій редакції  урахуванням пропозицій Президента Закон України  внесення змін до  Кримінально-процесуального кодексу України урахуванням пропозицій Президента. Комітет погодився. Прошу голосувати.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Прошу підтримати.
  
 
 За-327
 Закон прийнято. Дякую.
 Оголошується розгляду Закон України внесення змін Закону України "Про статус депутатів місцевих рад" пропозиціями Президента України 05.05.2003 року.
 Міністр юстиції Лавринович. Підготуватися Борису Беспалому.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. пане Голово! народні депутати України!  Прийнятий  Верховною радою України 15 травня цього року Закон внесення змін до  Закону  "Про статус депутатів місцевих рад" неLпідписаний Президентом зв'язку тим, передбачені ним зміни порядку відкликання депутатів місцевих раз його точки зору неLузгоджується  Конституцією України базовими  відповідних сферах законами, обмежують права громадян щодо участі місцевому самоврядуванні.
 Статтями 1-ю 10-ю закону, розглядається, пропонується встановити, питання відкликання депутата місцевої ради може бути порушено неLбудь-який час, передбачено чинним законом, неLбільше одного разу протягом терміну його повноважень.
 Крім того, неLдозволяється застосовувати цю процедуру протягом першого року його повноважень, менше, ніж один рік завершення терміну  повноваження відповідної ради. обмеження звужують термін,  протягом якого депутата може бути відкликано, навіть якщо буде допускати грубі багаторазові порушення, неналежним чином виконувати покладені нього повноваження.
 зв'язку цим статті 1-шу 10-ту Закону України внесення змін  Закону "Про статус депутатів місцевих рад" пропонується виключити.
 Статтею 2-ю пунктом першим абзацем  другим першого пункту, другого, пунктом четвертим статті 5-ї, пунктом першим статті 8-ї закону, надійшов підпис Президенту, пропонується позбавити місцеві ради права вносити пропозиції відкликання депутата ради. зміни неLузгоджуються положенням пунктів 12 14 частини першої статті 26 Закону України "Про місцеве самоврядування Україні", якими виключної компетенції сільських, селищних міських рад віднесено заслуховування повідомлень депутатів роботу раді, виконання ними доручень ради, прийняття рішень щодо дострокового припинення повноважень депутата ради порядку, встановленому цим законом. того частиною п'ятою статті 49-ї цього закону визначено, разу пропуску депутатом протягом року більше половини пленарних засідань ради засідань постійної комісії, невиконання ним без поважних причин рішень доручень ради її органів, відповідна рада може звернутись виборців пропозицією відкликання такого депутата установленому законом порядку. При цьому передбачається встановити, право вносити пропозиції відкликання депутата мають лише збори конференції, громадяни яких висували кандидатуру щодо цього депутата. Таким чином, всупереч статті 36 Конституції України порушується принцип рівності об'єднань громадян перед законом.   
 Статтею 11 закону, надійшов підпис, передбачено фінансування витрат, пов'язаних підготовкою проведенням голосування пропозицій відкликання депутата місцевої ради здійснювати рахунок суб'єктів внесення пропозицій відкликання депутата.
 Зважаючи те, суб'єктами внесення пропозицій можуть бути громадяни, запровадження зазначеного порядку обмежуватиме можливості волевиявлення громадян, унеможливить реалізацію ними права відкликання депутатів місцевих рад, участь місцевому самоврядуванні.
 огляду викладене, статтю 11 зазначеного проекту пропонується виключити. Прошу підтримати пропозиції Президента.
  
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка.
 Борис Беспалий комітету.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. Борис Беспалий, Комітет питань державного будівництва місцевого самоврядування.
 колеги, законопроект, зараз будемо розглядати, має надзвичайно важливе значення, вже Україною покотилася хвиля безпідставних спроб ініціювати відкликання депутатів. деякими пропозиціями Президента, були цього закону, комітет погоджується, інші пропонує відхилити.
 дозволу вашого, Геннадію Андрійович, просто перейшли конкретних пропозицій Президента. Єдине, просив дати мені можливість кожної мотивувати позицію комітету чому врахувати чому відхилити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Давайте, йдемо постатейно.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. Перша пропозиція...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Перше зауваження враховано. Друге зауваження відхилено.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. думаю, враховане теж голосуємо ні, там, враховано.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Звичайно. повинні поставити голосування зауваження Президента. потім, якщо неLпроходить, 300 голосів подолання цього зауваження.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. Подолання 300 цілому. Значить комітет пропонує врахувати пропозицію Президента тій частині, відкликання може бути будь-який час. звузили дуже підстави відкликання. Безпідставних неLбуде. якщо депутат дійсно грубо порушує закон, його треба відкликати будь-який час. комітет просить цю пропозицію Президента підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Таким чином друга пропозиція. Ставлю голосування другу пропозицію Президента. Включіть систему. Пропозицію Президента.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. Першу.
  
 
 За-208
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Рішення неLприйнято.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. Дякую. Друга пропозиція Президента. Комітет пропонує її відхилити. стосується, друга іде, інші справи ради безпосередньо ініціювати відкликання. законів рада може запропонувати виборцям, рада неLзатверджує депутатів, немає мандатних комісій неLлогічно, самі колеги ініціювали відкликання своїх колег. Тобто комітет пропонує цю пропозицію Президента неLпідтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування пропозицію Президента. Друга пропозиція Президента. Голосуємо.
  
 
 За-156
 Не підтримується.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.  Ясно, ясно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пішли далі.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.  Третя пропозиція Президента полягає тому, скасувати норму, якої пропонується, ініціювати питання відкликання депутатів місцевої ради могли тільки партійні осередки, їх висували. Не складі, тільки самі. є логічним, якщо висували, скажемо, кандидата депутати однієї політичної сили, ініціювати відкликання буде інша...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Борисе Яковичу, депутатів є порівняльна таблиця.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте стисліше.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.  Комітет пропонує відхилити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Третя пропозиція ставиться голосування, пропозиція Президента.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. Третю пропозицію неLпідтримує комітет.
  
 Засідання веде ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Прошу голосувати.
  
 
 За-166
 Не прийнято.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.  Ясно.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку номер чотири Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-147
 Не прийнято.
 ставлю голосування поправку номер п'ять Президента України. Прошу голосувати.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. Комітет її неLпідтримує.
  
 
 За-146
  
 ГОЛОВА. Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування поправку номер сім Президента України. Прошу...
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.  Комітет підтримує шосту поправку.
  
 ГОЛОВА. Ні, поправку номер сім ставимо.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.  чому шосту ні? Її теж треба голосувати.
  
 ГОЛОВА. врахована, неLголосуємо. Навіщо?
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. Ну, добре.
  
 ГОЛОВА. Поправку номер сім ставлю голосування Президента України.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. Комітет неLпідтримує цю поправку.
  
 ГОЛОВА. Прошу голосувати.
  
 
 За-165
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування поправку номер 8 Президента України. Ну, йде голосування, одну хвилиночку! Заспокойтеся, ласка. Завершимо - будете процедури.
  
 
 За-161
 Не прийнято.
 ставлю голосування поправку номер 10 Президента України.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. поправка комітетом неLпідтримується.
  
 
 За-166
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. Володимире Михайловичу, юридичної чистоти відповідності Регламентом роз'ясненням Конституційного Суду прошу поставити підтримати поправки Президента, комітет пропонує їх врахувати. стосується 6-ї, зокрема, поправки. буде юридично коректно. комітет-то пропонує врахувати, треба, цим погодилася...
  
 ГОЛОВА. її погоджуємо. пропонує комітет врахувати, погодилися ними. Немає заперечень?
 ласка, процедури. Зварич.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, наполягаю тому, прислухалися того, радить представник комітету, інакше порушуємо конституційну процедуру. Справа тому, відповідно рішення Конституційного Суду кожна пропозиція Президента, незалежно того: врахована комітетом, неLврахована комітетом, - має вами бути поставлена голосування.
 наполягаю тому, виконали рішення Конституційного Суду поставили пропозиції Президента голосування.
  
 ГОЛОВА. таким чином пропоную: разом проголосувати, підтримати поправки Президента, враховані комітетом. ними погоджуємося, парламент неLзаперечує.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. Да, комітет таку пропозицію підтримує, інакше буде закон незбалансований.
 комітет пропоную підтримати шосту першу поправки.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування. Прошу голосувати пропозицію комітету.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. Прошу підтримати.
  
 
 За-263
 Спасибі. колеги, зараз треба обов'язково набирати  300 голосів. дуже прошу тих наших колег, оскільки йдеться долю депутатів місцевих рад  України, сотні тисяч наших колег, займіть, ласка, місця голосування обов'язково підтримайте пропозицію комітету, буде зараз голосуватися подолання... Ну, 300 голосів треба.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування пропозицію комітету подолання вето Президента України  Закон України внесення змін Закону України статус  депутатів місцевих рад.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. "За"  голосуйте.
  
 
 За-219
  
 ГОЛОВА. - 219. Рішення неLприйнято.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. Володимире Михайловичу, мене  є прохання тоді  зачитати фракції, неLпідтримали.
  
 ГОЛОВА. ласка, фракціях покажіть. Одну хвилинку, неLзразу, ну, процедури буде...
 "Наша Україна - 102;
 комуністи - 54;
 регіони - 3???
 Партія "Промисловців підприємців" "Трудової України" - 3;
 Соціал-демократична партія України - 3;
 "Демократичні ініціативи" - 0;
 СПУ - 20;
 "Європейський вибір" - 0;
 "Народовладдя" - 5;
 Блок Юлії Тимошенко - 17;
 Аграрної партії - 1;
 НДП - 3;
 "Народний вибір" - 4;
 позафракційні - 4.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. Володимире Михайловичу, давайте повторний розгляд її нова редакція. Давайте її проголосуємо нову редакцію.
  
 ГОЛОВА. Неможна, пропонував, неLзахотіли.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. неLзахотів, неLміг, є конституційна процедура. неї, якщо  неLподолано вето, може голосуватися нова редакція. раніше неLмогла голосуватися.
  
 ГОЛОВА. ласка, Зварич процедури, потім Бондаренко мотивів.
  
  
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, справа тому, врахували дві пропозиції Президента. означає, закон, вже не  проект, є закон, має зараз новий вигляд. мали тепер підтвердити рішення прийняти закон цілому вже  з новими пропозиціями Президента. наполягаю на  тому. Поставте голосування закон новій редакції  врахуванням двох пропозицій Президента.
  
 ГОЛОВА. саме пропонував, сказали, неLпотрібно  голосувати, саме голосувати вето. саме пропонував нову редакцію.
 ласка, Володимир Бондаренко.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, "Наша Україна", місто Київ.
 Я, один авторів цих змін, хотів звернутися до  Катерини Тимофіївни Ващук, котра веде бесіду своїм колегою фракції, неLчує мене, ні  цілому, робиться залі, проханням інших фракцій звернути увагу те, Україні почалася вакханалія відкликанню депутатів місцевих рад. Сотні депутатів терзаються групками спеціально підготовлених людей, котрі комерційній основі потім пропонують зняти тиск. Києві робить там, говорять, Дмитро Корчинський, інших місцях роблять інші. туди потрапляють депутати різних фракцій. немає політики, просто людей час тримають повідку пропонують відкупитися цього терзання.
 думаю, , ідучи свої канікули,  повинні зробити   великий подарунок місцевим радам,  депутатам місцевих рад, спокійно працювали. Їх обрало населення, неLнаселення їх відкликає, спеціально політикуючі групи.  прошу підтримати новій редакції закон. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати!  Спокійно. ставлю голосування прийняття закону України внесення змін закону України статус депутатів місцевих рад новій редакції, врахуванням тих поправок, підтримували.
 Прошу народних депутатів визначитись голосуванням неLбудемо псувати нерви один одному.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.  Комітет просить підтримати.
  
 
 За-230
  
 ГОЛОВА. Прийнятий закон новій редакції.
 ласка, Валерій Мішура.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 Валерій Мішура, фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу, хочу задати запитання. будемо приймати рішення Верховною Радою стосовно ситуації, склалась нас агропромисловому комплексі? йдемо відпочинок ніяких рішень неLприймали. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Будемо, будемо.
 сказав, народні депутати, є ряд постанов, було ряд доручень, числі питанню "Союз-Віктан", обговорювали, пам'ятаєте?  Є проект постанови, є аграрній, є інші. їх потім розглянемо плюс проголосуємо запити.
 Оголошується розгляду Закон України "Про внесення змін статті 18 Закону України "Про порядок погашення зобов'язань платників податків перед бюджетами державними цільовими фондами" пропозиціями Президента 09.06.2003 року.
 Федір Олексійович, ласка, Ярошенко - Державний секретар міністерства фінансів. Прошу дуже коротко суті.
  
 ЯРОШЕНКО Ф.О.
 Державний секретар Міністерства фінансів України.
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 19 червня цього року цьому залі розглядали проект закону номер 2284, був доопрацьований врахуваннями пропозиціями Президента. Тобто поправки, свідчать, були опрацьовані свідчать взаємоузгоджену позицію автора законопроекту, профільного комітету Верховної Ради уряду.
 Пропонуємо підтримати доопрацьований проект закону. увагу.
  
 ГОЛОВА. прийняти новій редакції?
  
 ЯРОШЕНКО Ф.О. прийняти новій редакції, так.
  
 ГОЛОВА. ласка, комітет. ласка, Микола Петрович.
  
 _____________. депутати, комітет розглянув просить підтримати вас законопроект тієї таблиці, є, узгодження Кабінетом Міністрів, з'ясовані. фракції підтримали минулий раз більше, ніж 300 голосів. прошу вас підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування узгоджену пропозицію прийняття новій редакції Закону України "Про внесення змін статті 18 Закону України "Про порядок погашення зобов'язань платників податків перед бюджетами державними цільовими фондами". Прошу голосувати.
  
 
 За-352
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду Закон України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України пропозиціями Президента 06.10.2000 року". Міністр юстиції України Лавринович Олександр Володимирович. ласка. Зараз, одну хвилинку, йде. Олександре Володимировичу, якщо підтримуєте пропозиції комітету, погодили пропозиціями, давайте...
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. Так, звичайно, комітет погодився повністю пропозиціями Президента України. є розуміння, потрібно прийняти нову редакцію закону.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, Володимир Стретович.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 колеги, нагадаю вам, йдеться мова. Приймаючи останній раз березні місяці питання, дійшли того, протоколи несвоєчасне подання інформації народним депутатам, мають право складати народні депутати України, є державними службовцями. Президент України неLпогодився цією пропозицією запропонував, робили працівники апарату Контрольного відділу Апарату Верховної Ради. тривалої дискусії комітет прийняв цю пропозицію, хоча якби подолали вето Президента, особисто вважаю, користі було більше державі, оскільки помічники депутата безпосередньо знають проблему. оскільки краще мати закон, давав право складати протоколи, комітет підтримує пропозицію, висловлену Президентом.
 останнє зауваження стенограми. Оскільки мова йде внесення змін Кодексу адміністративне правопорушення, тому, Володимире Михайловичу, треба назвати його внесення змін Кодексу адміністративне порушення, що  решта змін враховані інших законодавчих актах. Прошу підтримати пропозицію Президента проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття новій редакції Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актах України". документ під номером 0927. Пропозиції Президента враховані. Прошу голосувати.
  
 
 За-296
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду... мотивів? ласка, Кармазін. Давайте допрацюєм. декілька документів залишилось.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! дякую, прийняли закон, його є автором. Одне єдине, змінили концепцію: покладали відповідальність, числі давали можливість помічникам-консультантам народного депутата, є державними службовцями, першому читанні складати протоколи, першому читанні прийняли. Зараз вважаємо чомусь, люди, вищою освітою, пройшли життя, працюють народними депутатами, можуть бути мобільними, чомусь вважаються дебільнішими, ніж працівники Відділу контролю Апарату.  
 просив вас доповнити, першому читанні цю концепцію проголосували, зараз, Володимире Михайловичу, якщо добавили, першому читанні записано концептуально, тобто погодилась Верховна Рада, помічники-консультанти народного депутата України, є державними службовцями, проголосували. 300 голосів "за" проголосували.
  
 ГОЛОВА. Справа тім, прийняли закон новій редакції. неLзнаю, можем говорити? процедури, ласка, Олександр Турчинов. Олександр Володимирович Лавринович, ласка, трибуни. Мікрофон народного депутата.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Володимире Михайловичу, нагадаю вам, вчора нараді керівників фракцій, відбулась вашому кабінеті, була домовленість, сьогодні, останній день сесії розглядаємо питання законів другому читанні, закони, були заветовані Президентом. час кінець дня поставили два закони, вже сім разів провалювались Верховній Раді - закони щодо заборони відшкодування ПДВ, їх назвемо, ПДВ сільськогосподарську продукцію.
 Володимире Михайловичу, час неLставите закон, якому наполягає опозиція, щодо заборони примусового виселення нашого населення. перетворимо країну країну бомжів.  просимо зняти закони розглянути закон заборону виселення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, колего Олександре Тручинов! засідання Погоджувальної ради участю керівників фракцій Перший віце-прем'єр вніс цю пропозицію. Керівники фракцій сказали, неLзаперечують постанови такого питання, сказали, частина, неLбудуть підтримувати розгляд цього документу. рішення Погоджувальної ради його виконав.
 Оголошується розгляду закон України Кримінально-виконавчий кодекс України пропозиціями Президента України 18.06.2003. Прошу дуже коротко, якщо враховані пропозиції Президента. ласка, Олександр Володимирович.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В.
 Володимире Михайловичу, колеги! Пропонуються зауваження Президента Кримінально-виконавчого кодексу України, був прийнятий другому читанні 15 травня. Зазначений кодекс неLпідписаний Президентом України через неузгодженість окремих норм Конституцією України, іншими законами  України наявністю внутрішніх суперечностей. зв'язку цим є таблиця, передбачає врахування зауважень Президента пропоную погодитися пропозиціями Президента України підтримати нову редакцію кодексу.
  
 ГОЛОВА. ласка, Олександр Маркович Бандурка.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Голово, народні депутати! Зауваження Президента розглянуті Комітетом законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності підтримуються. Зауваження неLзачіпають самої суті закону, направлені покращання окремих статей уточнення положень, якими повністю погодилися.
 Просимо підтримати Кримінально-виконавчий кодекс із зауваженнями Президента.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування пропозицію прийняття новій редакції із пропозиціями Президента Закону України Кримінально-виконавчий кодекс України. Прошу голосувати.
  
 
 За-356
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду закон України внесення змін деяких законодавчих актів України" пропозиціями Президента України 4.06.2003 року. Міністр юстиції України Лавринович Олександр. ласка, пропустіть міністра.
 Олексіюку підготуватися.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. Володимире Михайловичу, народні депутати України. Прийнятий 15 травня цього року Закон України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України", надійшов підпис Президенту, викликає зауваження зв'язку тим, Президент України відповідно 94 статті Конституції направляє повторного розгляду через те, зазначені законі норми суперечать окремим положенням Конституції України іншим законам України.
 Комітет, розглянув зауваження Президента, погодився пропозиціями Президента. пропоную Верховній Раді прийняти новій редакції урахуванням зауважень Президента України.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 Сергій Олексіюк. комітету, комітету буде доповідати?
 народні депутати, комітет підтримує пропозиції, були зроблені Президентом України, врахував їх. є пропозиція: прийняти закон новій редакції.
 ставлю голосування: прийняття новій редакції пропозиціями Президента Закон України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України". документ під номером 2030. Прошу голосувати. Комітет врахував пропозиції.
  
 
 За-275
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду Закон України "Про амністію" пропозиціями Президента України 07.06.2003 року.
 Олександр Володимирович Лавринович, ласка, міністр юстиції.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. Володимире Михайловичу, народні депутати України. Пропозиції, внесені Президентом України цього закону, носять концептуальний характер зачіпають багато статей.
 думку Президента, законом поставлено нерівні умови осіб, засуджених злочини, вчинені необережності. Відповідно статті 12 Кримінального кодексу України 2001 року деякі таких злочинів віднесено тяжких, Закону України  про  застосування амністії Україні тяжкими  злочинами вважалися тільки  умисні злочини. Злочини, вчинені необережності, їх числа віднесено  неLбуло. Поширення дії цього  закону осіб,  засуджених тяжкі злочини, класифікацію, визначену цією статтею, порушує принцип рівності громадян перед законом. Тим зазначених осіб поділено тих, яких амністія поширюватиметься пільгових умовах, тих, можуть бути амністовані тільки разі відбуття ними  більше половину строку, призначеного покаранням. Проте амністія повинна застосовуватися тих осіб, вчинили злочини до  1 вересня 2001 року, ті, кваліфікуються статтями Кримінального кодексу України 1960 року, до  осіб, дії яких мають кваліфікуватися статтями  Кримінального кодексу України 2001 року.
 законі повинно бути запроваджено уніфікований підхід суб'єктів амністії незалежно від...
  
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку,  народні депутати, колеги, давайте привітаємо Прем'єр-міністра України, дамо  йому можливість слухати, працюємо. народні депутати... почекаємо, поспішати нікуди. раз прошу, колеги, ну, сядьте місце, буде час прийому  вас Прем'єр-міністра.
 ласка.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В.  законі повинно бути запроваджено уніфікований підхід суб'єктів амністії незалежно часу вчинення злочину. Частина ж  друга статті 13-ої закону неLвирішує цієї проблеми, неLвизначає, яких умов має  застосовуватися амністія разі вчинення  злочину 1 вересня 2001 року випадках  незастосування положень статті 12-ї Кримінального кодексу Україні чинній редакції.
 Під час виконання закону прийнятій редакції виникне питання вважати особу засудженою Кримінальним кодексом 1960 року Кримінальним кодексом України 2001 року, якщо злочин було вчинено 1 вересня  2001 року, дії цієї особи було кваліфіковано чи  перекваліфіковано відповідній статті нового кодексу.
 зв'язку цим є ціла низка пропозицій, є порівняльній таблиці, роздана. проблема полягає різному тлумаченні підходів кваліфікації злочинів, були чинними Україні вересня 2001 року вересні 2001 року, тим, уніфікувати цей  підхід, Президент пропонує врахувати його зауваження. Дякую, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Переходимо далі співдоповіді.
 Мойсик Володимир Романович. Давайте пропозицію комітету.
  
 
 МОЙСИК В.Р.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Президент  подав 13 пропозицій Закону  України "Про амністію". Більша їх частина торкається питання розподілу  злочинів умисні необережні, було Кримінальному  кодексі 1960 року.
 Новий Кримінальний кодекс  злочини умисні обережні неLділить, а  розподіляє їх на: невеликої тяжкості, середньої тяжкості, тяжкі особливо тяжкі.
 Виходячи  цієї класифікації ї пропонували концептуальний підхід амністії Україні.
 зв'язку тим сім пропозицій Президента відхилили, п'ять врахували частково врахували одну пропозицію. одне, хочу нагадати, рівно два роки неLбуло амністії Україні. Два роки.
 ось цими тонкощами, юридичними шліфуваннями два роки неLамністуємо людей державі. увагу. Якщо є потреба конкретних пропозиціях, готовий відповідати.
  
 ГОЛОВА. пропозиція комітету? Голосувати кожну поправку?
  
 МОЙСИК В.Р. вважаємо, немає необхідності , президентські пропозиції - шість враховано, сім відхилено.
  
 ГОЛОВА. треба тепер відхиленим 300 голосів, так?
  
 МОЙСИК В.Р. Так.
  
 ГОЛОВА. ласка, Турчинов.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги! якраз дуже рідкий випадок, юристи Адміністрації Президента внесли пристойні пропозиції.
 Тому, Володимир Михайлович, є пропозиція проголосувати законопроект пропозиціями Президента.
  
 ГОЛОВА. Тобто врахувати пропозиції Президента? позиція комітету?
  
 МОЙСИК В.Р. Комітет сім відхилив, п'ять врахував, частково врахував одну.
  
 ГОЛОВА. якщо поставимо голосування таким чином, урахуванням пропозицій Президента всіх прийняти цілому. Міністерство юстиції підтримає?
 ставлю голосування цю пропозицію - прийняти закон новій редакції урахуванням всіх пропозицій Президента України, всіх пропозицій.
  
 МОЙСИК В.Р. Погоджених комітетом.
  
 ГОЛОВА. Не треба, пропозиція була - всіх.
  
 МОЙСИК В.Р. була комітету пропозиція.
  
 ГОЛОВА. ставлю пропозицію, прозвучала народного депутата Турчинова, підтримана міністерством юстиції, прийняти закон новій редакції погодженням всіх пропозицій Президента України. Правильно? Прошу голосувати.
  
 
 За-322
 Рішення прийнято.
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду закон України внесення змін Закону України "Про підтримку параолімпійського руху спорту вищих досягнень Україні” пропозиціями Президента України 07.06.2003 року. Доповідач - заступник голови Державної податкової адміністрації України Лєкарь Сергій Іванович. ласка, Сергію Івановичу.
  
 ЛЄКАРЬ С.І.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Закон, прийнятий, незважаючи основні пільги, передбачені всіма законами оподаткування, даним законом вносяться зміни стосовно спеціального закону специфіка зарахування коштів частини пільг податку  прибуток. Пропозиція Президента: дану норму відхилити врегулювати дане питання тому, правильне було зарахування.
 Одночасно  метою реалізації даного пункту необхідно доручити Кабінету Міністрів забезпечити фінансування 2004 послідуючих років щодо забезпечення формування коштів проведення олімпійських ігор учасників ігор.
 Одночасно хочемо звернути увагу те, даним законом розширюється категорія пільг громадянам прибутковому податку, отримують, хочу звернути вашу увагу те, додаткові джерела стосовно рухомого нерухомого майна, подарунків, отриманих власність. необхідно зазначити тому, відсутні певні обрахунки даних коштів неLнадані обгрунтування стосовно недоутриманих доходів бюджету. Пропозиції Президента вважаю доцільне підтримати врегулювати дані пропозиції законами оподаткування. вам.
  
 ГОЛОВА. Сідайте, ласка. комітету Борзов Валерій Пилипович. Качур, ласка. Що? Потім?
  
 
 БОРЗОВ В.П.
 народні депутати! Комітет уважно розглянув пропозиції Президента. семи поправок пропозицій Президента п'ять враховані повністю частково, дві відхилено непринципових питань.
 стосується подарунків. Якщо спортсмен отримає півтори тисячі доларів екіпіровку, вважається подарунком. Невже дитини брати податок? абсурд. вноситься пропозиція абсолютно реальні абсолютно необхідні підготовки олімпійських ігор. Прошу підтримати закон  новій редакції.
  
 ГОЛОВА. ласка, Качур.
  
 
 КАЧУР П.С.
 Володимире Михайловичу, хотів зупинити вашу увагу додатку цього закону, йде перелік товарів, дозволяється ввезення без сплати мита ПДВ. основному перелік опрацьований достатньо добре, професійно, нема нього зауважень. Є дві позиції, хотів звернути увагу, вашу увагу. Перше - 89-та, друге - 115-та. - дві позиції, мають можливість подвійного використання. Прохання, завершили нормально цю роботу, зняти їх розгляду. Дякую.
  
 ГОЛОВА. розглядаємо неLзакон. розглядаємо другий закон. ласка, Сушкевич. Мікрофон Сушкевича.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М. Дякую.
 колеги, дуже прошу перед літом, перед тим літом, якому готуються олімпійські, параолімпійські об'єкти, проголосувати закон, інакше просто неLпідготуємся олімпійських, параолімпійських ігор. Прошу "за".
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування пропозицію комітету, ДПА прийняття закону новій редакції. Прошу голосувати. Номер 1372.
  
 
 За-317
 Закон прийнято.
  
 _________________. Володимире Михайловичу, зв'язку тим, прийняли закон, нього органічно випливає норма, при якій потрібно законом прийняти рішення щодо переліку обладнання інвентарю, необхідне придбання спортивних баз.
  
 ГОЛОВА. закон? Дайте мені його. мене його немає.
  
 _________________. обладнання буде закуповуватись рахунок бюджетних коштів обсягу 8 млн. 600 тис. гривень, передбачені бюджетом Державному комітетові.
  
 ГОЛОВА. треба поставити голосування включення порядку денного цього проекту.
  
 _________________. Розісланий закон, розісланий.
  
 ГОЛОВА. логічно витікає.
  
 _________________. норма витікає цього закону.
  
 ГОЛОВА. Ну, ставлю голосування включення порядку денного проекту закону України номером 3748 затвердження переліку товарів, інвентарю, обладнань, екіпіровки медико-біологічних засобів, неLвиробляються Україні виробляються, неLвідповідають технічним характеристикам світового рівня вимогам міжнародних спортивних організацій, при ввезенні яких неLсправляється ввізне мито податок додану вартість.
  
 _______________І. Термін дії тільки рік.
  
 
 За-213
  
 ГОЛОВА. Не прийнято.
 Оголошується розгляду Закон України...
  
 ЗАЛУ. Еще раз.
  
 ГОЛОВА. розгляду оголошується Закон України "Про внесення змін Закону України "Про порядок погашення зобов'язань платників податків перед бюджетами державними цільовими фондами" пропозиціями Президента України.
 Доповідач: заступник голови ДПА України Гриб Юрій Володимирович, ласка.
  
 ГРИБ Ю.В.
 пане Голово Верховної Ради, Прем'єр-міністре! пропонується відхилити даний законопроект, протирічить двом статтям Конституції статті Бюджетного кодексу. Крім того, хотів наголосити, прийняттям цього законопроекту значно знизяться доходи державного бюджету. 930 мільйонів, донарахованих непрямими методами платежів, значна сума коштів надходить державний бюджет. якщо відмінити зараз цю норму, необхідно буде вносити зміни до  Закону Державний бюджет.
 сьогоднішній день 2 тисяч 284 випадків застосування даної норми закону оскаржено  платниками лише 96 випадків, тобто менше 5 відсотків. Платники погоджуються сплачувати більшій частині випадків застосування непрямих методів.
 думаю, необхідно підтримати закон відхилити.
  
 ГОЛОВА. Дякую. сідайте, ласка.
 Горбачов Віктор Сергійович, член Комітету питань фінансів банківської діяльності.
  
 
 ГОРБАЧОВ В.С. Спасибо.
 Уважаемые товарищи! считаю, вето надо преодолевать Президента. Во-первых, то, было рассмотрение этого вопроса этого закона, этих поправок нашем Комитете профильном - финансов банковской деятельности. Единогласно принято решение преодоления вето.
 Второе. То, рассмотрело Юридическое управление Верховной Рады. тоже есть, вас руках: полностью надо преодолевать это вето.
 чем проблема? всего два изменения закон порядку погашения.  Это первое. Если налоговая служба, согласно косвенных методов, проверяет предприятия, спорные налоги, спорные - предполагаю, спорные должны решаться судебном порядке.
 Здесь представитель Налоговой администрации говорил, это неLсовместимо Конституцией. могу сказать, что, опять же, Управление юридическое Верховной Рады подтвердило, четко определено Конституции законах страны. надо. Это именно вопросы суда.
 второй момент. методика, второй вопрос - должно определяться: как. Это тактика, работа ДПА: как проверять предприятия. Это рабочий инструмент, должен определяться, согласовываться профильным комитетом Верховной Рады Украины. Потому методика, которая определена ДПА, просто отдают Кабинет Министров, просто решают, сами решают: как проверять, сколько проверять, какие предприятия. Мы неLможем даже определить дать...
 Спасибо большое. Прошу преодолеть вето Президента.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 народні депутати, прошу дати можливість працювати. ставлю такій почерговості: спочатку пропозицію Президента України відхилення закону, потім, якщо неLбуде прийнято рішення, будемо голосувати подолання вето Президента.
 ставлю голосування пропозицію Президента України: відхилити Закон України  "Про внесення змін Закону України "Про порядок погашення зобов'язань платників податків перед бюджетами державними цільовими фондами". Прошу голосувати.
  
 
 За-124
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування пропозицію комітету: подолання вето Президента України Закон України внесення змін Закону України "Про порядок погашення зобов'язань платників податків перед бюджетами державними цільовими фондами".
  
 
 За-238
 Рішення неLприйнято. Закон відхилено.
 фракціях.
 народні депутати,  хочу раз нагадати вам,  Погоджувальний раді пропозицію першого віце-прем'єр-міністра прохання його настійне Верховної Ради України Погоджувальна  рада погодилася раз повернутися до  розгляду двох проекті законів, номер 1277-2, 1277-3, ніхто неLзаперечив.
 Пропонується порядок: зараз розглянемо закони, потім проголосуємо постанови, того проголосуємо... тримайте, оперативно голосування вирішимо,   потім проголосуємо запити будемо завершувати роботу Верховної Ради.
 ласка, Асадчев процедури.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Володимире Михайловичу, депутат Асадчев,"Наша Україна".
 Якщо нас вирішує Погоджувальна рада, немає сенсу збирати Верховну Раду взагалі. Значить, закони двічі розглядалися всупереч Регламенту, прийняті вони  неLбули, вони  зняті розгляду. Хай в  установчому порядку суб'єкт законодавчої ініціативи знову його вносить.
 Володимире Михайловичу, хочу сказати, якщо зараз  будете їх знову зухвало протягувати, закони  коштують дуже дорого, дуже дорого, особливо українського збіднілого населення, вас чомусь можу запідозрити, чому робите. вимагаю просто, зняті розгляду, хай вносять установчому порядку. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, просив таким чином. Давайте будемо толерантні один одного, неLвишукувати дошкульні слова, неLпідозрювати чомусь, вже своє відбоявся, неLтреба мене лякати. Давайте таким чином: було рішення Погоджувальної ради. поставлю голосування  рішення Погоджувальної ради. Будете  заперечувати, значить,  буде заперечувать. перед цим прошу Прем'єр-міністра висловити позицію уряду. Давайте вже толерантно  доведемо справу завершення,  давайте неLбудемо збурювати один одного.
  
 АЗАРОВ М.Я.
 Уважаемые народные депутаты!  Правительство еще раз просит вас вернуться рассмотрению этого вопроса силу того, этих двух законов зависит формирование государственного бюджета. многие народные депутаты, числе и  согласительной комиссии, понимают это поэтому просят вас также  поддержать.
 сейчас скажу капитальные вложения. Действительно, Владимир Михайлович поручил мне это сказать, скажу этом. Более того, мы аграрной фракцией договорились уже принят закон, который предусматривает значительное увеличение финансирования сельского хозяйства  этом году, аграрного комплекса, соответствующее  увеличение финансирования следующем бюджетном году. того, чтобы это решение заработало, нужны источники. Поэтому еще раз прошу вернуться рассмотрению этих двух вопросов.
 И, наконец,  капитальным вложениям. Правительство приняло два постановления финансированию капитальных вложений общей сумме  225 миллионов гривен . Вчера заседании бюджетного комитета был согласован перечень объектов трем областям, которые  неLвошли перечень капитальных вложений, утвержденных этими постановлениями. понедельник правительство, основании решения  бюджетного комитета, утвердит перечень объектов этим трем областям, таким образом, общий перечень всем областям будет завершен. начиная со вторника правительство пропорциональной основе, равному проценту течение четырех месяцев перечислит эти средства.
 Контроль над этим возьму лично себя.
  
 ГОЛОВА. ласка, Яворівський, Кармазін Шкіль.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 колеги!  кілька хвилин закінчиться наша сесія одна. хочу просто нагадати перед цим голосуванням, раз нагадати, все-таки вами піднялися високих національних інтересів інтересів національної культури проголосували 406 голосами те, хоча дорівняти українську книжку тими невеличкими пільгами російської книжки, є Росії. проголосували!
 Зараз уряд обхід цього всього хоче скасувати все! нищимо буквально, Микола Янович, неLможу зрозуміти, можете замахнутися оці останні злидні, має українська культура?!
 благаю вас, неLпроголосуйте закони, один, другий! стосується сільського господарства, аграрного сектору культури нашої. додаток того, сказав Асадчев, буде навішано наше збідніле сьогодні, співвітчизників наших. вірю, неLвізьмете гріха душу перед відпусткою.
  
 ГОЛОВА. ласка, Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! Володимире Михайловичу!
 розумію, що  втомилися, зміни Регламенту неLвнесені навіть ad hoc. закон 1277-2, дванадцять сімдесят три сім три, який  називається "Про неповернення ПДВ народу України знищення книговидавництва Україні 10 мільярдів гривень, приймати вносити взагалі розгляд неLможна.
 Натомість зобов'язані розглянути постанову, роздана, 3755 щодо перевірку інформації незаконні дії окремих посадових осіб, призвели западіння збитків бюджету Автономної Республіки Крим. Зокрема піднімалося питання участь цьому міністра економіки, вдумайтеся собі, ласка, Хорошковського, є власником 50 відсотків акцій "Союз-Віктану", знищили бюджет Автономної Республіки Крим. прошу проголосувати цю постанову 3755.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Андрій Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Володимире Михайловичу, величезною повагою ставлюся вас, Кабінету Міністрів. очікую, сама повага була народних депутатів. Народні депутати вже висловили тричі, кажу неLдвічі, тричі своє ставлення цього законопроекту. висловив своє ставлення тільки комітет "за", зала проголосували проти. Не треба нав'язувати зараз свою волю. Повірте, законопроекти неробочі, неLстані будуть пройти через принаймні особисту непідтримку народу, представниками котрого є. смерть книговидавничій справі і, повірте, сільське господарство вже ніхто неLврятує, якщо приймемо законопроекти. законопроекти зроблять все, неLбуло повернуто ПДВ, мас увазі регулювати законопроекти.
 закликаю всіх, кому неLбайдужа доля держави своїх виборців, неLголосувати законопроект. вас, Володимире Михайловичу, просто неLпіддаватися впливові Погоджувальної ради, нікого іншого.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Народний депутат Майстришин. Потім Тимошенко, Пєхота. все. Досить, уже обмінялися думками. воно, вирішимо голосуванням.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Народний депутат Майстришин, фракція "Регіони України". Уважаємі колеги, нас останній день роботи. Давайте зважимо те, повинні комплексно завершити податкову реформу, цьому році розпочали. Давайте раз звернемо увагу, Закон податок прибуток громадян лежав цій залі 1996 року. жоден уряд неLспромігся поставити його голосування. Якщо сказали "а", давайте скажемо "б" кінця.
 хотів відповісти Валерію Асадчеву плані, гроші неLгромадські, гроші обігові кошти підприємств, збираємся повернути. зважте те, якраз позиція, очікують нас.
 наступне. Дивіться, об'являємо заявний фактор відшкодування ПДВ, те, нас очікують. Хватить бігати податковим.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Давайте неLбудемо агітувать, будемо голосувать. Так, Юлія Тимошенко, потім Пєхота. Ну сюди? Ну зразу. Юлія Тимошенко, ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В. Юлія Тимошенко.
 колеги, хочу просто раз звернути вашу увагу, того моменту, два закони Азарова, пана Азарова пройдуть, замість ПДВ експортери отримають пару кілограмів паперів, нічого неLбудуть коштувати. Більшість підприємств втратить обігові кошти. Книговидання, сільське господарство цих законів постраждає. Безумовно, Азаров - абсолютно економічно неграмотна людина, людина, підміняє взагалі розуміння податок ПДВ. мені цікаво буде подивитися: більшості пропрезидентській сидить багато людей, цього закону постраждають, хочу подивитися, будуть публічно займатись самогубством.
  
 ГОЛОВА. Мені некоректно висловлювати застереження. І, Юлія Володимирівна, просив вас більш стримано давати оцінки урядовцям, тим паче першому віце-прем'єр-міністру України.
 ласка, Володимир Пєхота.
  
 
 ПЄХОТА В.Ю. Дякую.
 думаю, забуваємо, люба проблема має дві сторони. приймали постанову ура підвищення заробітної плати, приймали закон підвищення мінімальної пенсії інші закони, забули, треба збалансувати бюджет 2004 рік. прийдемо канікул, нас буде бюджет умовами - при умові прийняття того іншого закону.
 скажу прямо: треба подальшому, можливо, пакеті приймати закони. Там, іде збільшення, там. іде поповнення бюджету. рахую, без цих двох законів сформувати бюджет, дійсно, неLможливо.
  
 ГОЛОВА. Асадчев, репліка.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую.
 якості репліки хотів нагадати: повернення ПДВ - дійсно кошти обігові суб'єктів господарювання різної форми власності: державні, комерційні, аферні фірми, працюють цьому ринку. тільки випустимо цінні папери - стане боргом держави. розписуватись, розплачуватись уже будуть наші пенсіонери, вчителі, лікарі, працівники бюджетної сфери, аферні фірми, працюють ринку відшкодування ПДВ. чому якому разі неLможна пропустити законопроекти. благаю вас неLголосувати це!
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Турчинов. будемо зараз голосувати.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Володимире Михайловичу, колеги. Пан Азаров займався руйнацією економіки посаді голови Податкової адміністрації, зараз просто збільшує масштаби. думаю, є одна проблема. Пан Азаров неLзнає української мови, неLможе зрозуміти, відбувається Верховній Раді. Треба, хтось тлумачів Кабінету Міністрів переклали йому, відбувається Верховній Раді. вже 7 разів Верховна Рада провалила законопроекти. достатньо гвалтувати депутатів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, ставлю голосування пропозицію, була узгоджена Погоджувальній раді: те, розглянути прийняти рішення зараз щодо законопроекту 1277-2. Прошу голосувати.
 прошу заспокоїтись? Погоджувальна рада може прийняти, Верховна Рада.
  
 
 За-178
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування пропозицію Погоджувальної ради, розглянути прийняти рішення щодо проекту Закону "Про внесення змін деяких законів України щодо сплати ПДВ". номер 1277-3. Прошу голосувати.
  
 
 За-146
 Рішення неLприйнято.
 народні депутати,  одну хвилинку, домовлялися проголосувати ряд постанов, були наполягання.
 Під час розгляду питання внесення змін бюджету зв'язку ситуацією, склалася Криму, було доручено  Комітету питань забезпечення правоохоронної діяльності Комітету із питань  бюджету підготувати постанову цього приводу. підготовлена, роздано, номер 3755, проект Постанови Верховної Ради щодо перевірки інформації незаконні дії окремих посадових осіб, призвели заподіяння збитків  бюджету Автономної Республіки Крим.
 ставлю голосування пропозицію включення порядку денного розгляду, прийняття рішення приводу цього проекту. Прошу народних депутатів визначатися.
  
 
 За-354
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування прийняття основу проекту Постанови номером 3755 цього приводу.
  
 
 За-354
 основу прийнято.
 ставлю голосування прийняття цілому проекту постанови постанови, номер  3755.
  
 
 За-353
 Постанова прийнята.
 народні депутати, ну, є інші документи, давайте проголосуємо. наполяганням депутатів вношу вашу пропозицію  ваш розгляд включення порядку денного проекту Постанови утворення тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань вивчення  ситуації зв'язку проведенням червні 2003 року позачергових виборів міського голови міста Мукачеве Закарпатської області забезпечення конституційних прав громадян під час виборів, фактів порушення правоохоронними органами виборчого законодавства України. документ номером 2176. було доручення комітету.
 ставлю голосування включення порядку денного. Прошу визначитися.
  
 
 За-221
 Рішення неLприйнято.
 народні депутати! Зараз будуть інші. мене наполягання є. неLзакінчимо роботи. Заспокойтеся, ласка.
 Я  ставлю на  голосування, народні депутати,  роздано, проект Постанови Верховної Ради України інформацію Кабінету Міністрів України ситуацію агропромисловому комплексі України додаткові  заходи щодо подолання кризової ситуації сільському господарстві. документ під номером 3695-д. основу. Йде голосування основу.
  
 
 За-143
 Рішення неLприйнято.
 Поліїт, ласка.
 народні депутати! Давайте ж, одну хвилинку, Полііт виступає, вдвох неLможуть говорити одночасно, превеликий жаль.
  
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Спасибо. Уважаемый Владимир Михайлович, Андрей Полиит, фракция Компартии Украины.
 Вчера было повестке дня две постановы, они, сожалению, известным причинам лимита времени  неLбыли проголосованы, такие, временного характера. плане того, ограничены времени. бы просил поставить голосование проект постановы номером 3627 "Про сприяння реалізації Україно-кубинської програми медичної допомоги дітям України, постраждали внаслідок Чорнобильської інших екологічних катастроф" , постанову номером 3449.
 сожалению, привязаны определенному времени, прошли комитеты, получили поддержку профильных комитетов есть положительное заключение Научно-экспертного управления. прошу поставить голосование.
  
 ГОЛОВА. документи? народні депутати! будемо працювати, мабуть, безкінечності, згоден вами.  прошу, давайте більше неLвносьте пропозицій. питання обговорювали Погоджувальній раді, але, зв'язку браком часу, була згода розглянути їх, неLзмогли розглянути, включені порядку денного, якщо немає вас заперечень, поставлю їх голосування.
 ставлю голосування прийняття основу, 85-ту річницю ВЛКСМ прочитаю.
 народні депутати! ставлю голосування прийняття основу проекту 3627 "Про сприяння реалізації  Українсько-кубинської програми медичної допомоги дітям України, постраждали внаслідок Чорнобильської інших катастроф", основу.
  
 
 За-372
 Рішення прийнято.
 основу прийнято.
 Ставлю голосування цілому прийняття цього проекту постанови.
  
 
 За-379
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування прийняття основу проекту Постанови номером 3449 85-ту річницю ВЛКСМ державну підтримку молодіжного руху. Прошу визначатися.
  
 
 За-204
 Рішення неLприйнято.
 Все, колеги, більше вже голосувати нічого неLбудемо. Досить. Депутатські запити. Досить, досить! неLприйняли, можу зробити? 
 Зараз, одну хвилину. ставив Мукачеву, поставив.
  
 ЗАЛУ. Ні, ні...
  
 ГОЛОВА. народні, заспокойтеся! Ну ви, Богу. поставлю раз, тільки поставте місце більше неLбуду нічого ставити.
 народні, заспокойтеся! народні депутати, оскільки проект постанови АПК  були, проголосували основу, знову поставив за  основу, виправляю свою помилку ставлю голосування прийняття проекту цієї постанови цілому постанови. Прошу визначитися.
  
 
 За-122
 Рішення неLприйнято.
 Матвієнко.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Українська республіканська партія "Собор", Блок Юлії Тимошенко.
 Володимире Михайловичу, звертаюся вас! Якщо прошу процедури півгодини тягну руку кричу, це, по-моєму, принизливо парламенту спікера.
 колеги! хочу нагадати вам, було доручення Верховної Ради Комітету питань державного будівництва місцевого самоврядування внести пропозицію щодо ситуації Мукачево. Володимире Михайловичу, саме, Конституції. Створювати комісії - право Верховної Ради 150-ма голосами. неLможна прогнозувати, з'являються непередбачувані ситуації. всіх вас звертаюся, немає ніякого упередження, кожна фракція група має право надати туди свою кандидатуру того, прийняти участь.
 Володимире Михайловичу, вас прошу, поставити без порядку денного, її неLтреба включати. порушення Конституції. само, нас була колізія два дні.
  
 ГОЛОВА. Виключіть мікрофон. ставлю голосування включення порядку денного останнє. Не треба. утворення Слідчої комісії Верховної Ради України питань вивчення ситуації зв'язку проведенням червні 2003 року позачергових виборів міського голови міста Мукачево Закарпатської області забезпечення конституційних прав громадян під час виборів, фактів порушення правоохоронними органами виборчого законодавства України. Прошу визначитися голосуванням.
  
 
 За-239
 ставлю голосування прийняття проекту постанови Верховної Ради України номером 2176. Прошу визначатися. Все, більше голосувати неLбудемо. постанова створення Тимчасової слідчої комісії. щойно назвав її. Прошу визначитися.
  
 
 За-221
 Рішення неLприйнято.
 народні депутати, 150 потрібно, рішення прийнято. Вибачте. Все.
 Відносно запитів народних депутатів. пропоную таку пропозицію. Луценко, процедури.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Володимире Михайловичу!
 Луценко, фракція Соціалістичної партії України.
 наполягаємо тому, аби була проголосована постанова аграрній кризі. Володимире Михайловичу, якщо зараз цього рішення неLприймемо, неLмаємо жодного людського права співати "Ще неLвмерла Україна". Мусимо співати "Вмирає Україна" завдяки тим, догоджає уряду зараз, дерегує неLголосувати, завдяки тому, якісь неLголосують цю постанову. неLможе бути. неLможемо піти канікули людей. будемо розказувати своїм виборцям? наполягаємо раз поставити цю постанову голосування.
  
 ГОЛОВА. Так, Добкін, ласка.
 раз поставлю, наполягаєте, тільки заспокойтесь, більше голосувань, крім запитів, неLбуде.
  
 
 ДОБКІН М.М. Спасибо, Владимир Михайлович.
 Уважаемые коллеги! хочу воспользоваться тем, сегодня последний день нашей сессии, заявить следующее. среду, когда мы решали судьбу многих судей, которые избирались пожизненный срок, проявив неLдолжное уважение ним, мы многим людям просто сломали дальнейшую судьбу. Люди, которые проработали судьей несколько десятков лет, были лишены возможности продолжить свою профессию. сегодня мы несколько раз переголосовываем одни постановы. прошу вас тогда, чтобы мы уже были последовательные своих действиях когда речь идет конкретных делах, конкретных людях, мы ничего неLпредпринимаем, чтобы них что-то сделать. Когда речь идет вообще чем-то вертуальным, мы два раза переголосовываем. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття проекту постанови Верховної Ради постанови номером 3685-д інформацію Кабінету Міністрів України ситуацію агропромисловому комплексі України, додаткові заходи щодо подолання кризової ситуації сільському господарстві. Прошу визначитись.
  
 
 За-172
 Рішення неLприйнято.
 народні депутати, домовлялися відповідно депутатських запитів. виголошу депутатські запити, потім їх одноразово проголосуємо. - домовленість фракцій.
 Надійшли запити народних депутатів України:
 Раїси Богатирьової Прем'єр-міністра України приводу незадовільного виконання програм подолання соціальних наслідків ліквідації шахт "Мушкетівська" "Заперевальна" Будьонівського району міста Донецька.
 Анатолія Писаренка Прем'єр-міністра України стосовно діяльності Державної акціонерної компанії "Українське видавничо-поліграфічне об'єднання".
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України приводу незаконного позбавлення багатодітної родини житла місті Білгород-Дністровський Одеської області.
 Георгія Манчуленка Прем'єр-міністра України стосовно виділення коштів ремонту автомобільної дороги перевалі "Шурдин" Путивльського району Чернівецької області.
 Євгена гірника Прем'єр-міністра України приводу зволікання виділення коштів інвестиційні проекти Івано-Франківській області рахунок централізованих капіталовкладень.
 Ігоря Єремєєва Прем'єр-міністра України зв'язку незадоволенням відповіддю запит щодо зволікання будівництва очисних споруд колоній виконанню покарань місті Моневичи Волинської області.
 Валентини Семенюк Кабінету Міністрів України щодо формального ставлення уряду розгляду рішень Спеціальної контрольної комісії Верховної Ради України питань приватизації.
 Марії Маркуш першого віце-прем'єр-міністра України, міністра економіки питань євроінтеграції стосовно фінансування робіт будівництва газопроводів-відводів Закарпатській області.
 Станіслава Пхиденка віце-прем'єр-міністра України Дмитра Табачника щодо розслідування обставин ліквідації місті Києві Державного політехнічного музею вжиття заходів поновленню його діяльності.
 Юлії Тимошенко Генерального прокурора України, міністра освіти науки України, ректора Київського національного університету імені Шевченка приводу порушення права зарахування університету без вступних випробувань, наданого переможцям четвертого етапу всеукраїнських олімпіад.
 Євгена Шевчука Генерального прокурора України щодо перевірки фактів участі організованому злочинному угрупуванні голови Київської обласної державної адміністрації.
 Володимира Шкляра Генерального прокурора України стосовно порушення чинного законодавства при реформуванні колективного сільськогосподарського підприємства "Росія" Красногвардійського району Автономної Республіки Крим.
 Марії Маркуш Генерального прокурора України зв'язку незадоволенням відповіддю запит щодо порушення законодавства при розпаюванні колективного сільськогосподарського підприємства "Ленінець" Червоноармійського району Автономної Республіки Крим.
 Анатолія Матвієнка Генерального прокурора України щодо перевірки фактів зловживання службовим становищем декана юридичного факультету  Київського національного університету імені Тараса Шевченка.
 Олексія Бабуріна Голови Верховного суду України приводу стану розгляду  судових спорів навколо шлакових відвалів акціонерного товариства "Дніпроспецсталь".
 Валентини Семенюк міністра юстиції України приводу відмови районними управліннями юстиції міста Києва реєстрації первинних партійних організацій Соціалістичної партії України.
 Групи народних депутатів Бондаренко, Гринів інші Прем'єр-міністра України приводу положень Постанови Кабінету  Міністрів України номер 1571 щодо віднесення посад  наукових працівників переліку таких, мають право наукову пенсію.
 Віктора Драчевського міністра промислової політики  України щодо вирішення проблем захоронення токсичних радіоактивних відходів.
 Леоніда Каденюка міністра охорони здоров'я України  щодо  державних заходів покращання  стану здоров'я населення.
 Віктора Кирилова Прем'єр-міністра України приводу катастрофічного стану системи водосховищ "Гірські озера" Нікитського ботанічного саду Української академії аграрних  наук.
 Анатолія Матвієнка Прем'єр-міністра України, Голови  Ради Міністрів Автономної Республіки Крим стосовно перспективи вирішення  соціально-економічних проблем міста Щолкіна Автономної Республіки Крим.
 Анатолія Наливайка до  Прем'єр-міністра України зв'язку незадоволенням відповіддю звернення стосовно передачі басейну технічного ліцею номер 28  міста Краматорська комунальні власність.
 Андрія Шкіля  Олександра Турчинова голови ДПА щодо здійснення контролю додержанням податкового  законодавства.
 Зареми  Катушевої Генерального прокурора України зв'язку незадоволенням відповіддю на  запит стосовно порушення фірмою "Консоль ЛТД" умов договору діючого  законодавства.
 Омеляна Парубка, Олександра Ткаченка до  голови Комітету державних преміях України галузі науки  техніки стосовно морального обличчя деяких науковців пропозиції щодо зняття конкурсу роботи здобуття Державної  премії України галузі науки техніки 2003 року такої, неLвідповідає реальному стану  АПК.
 Анатолія Мороза Прем'єр-міністра України незадовільний стан справ вітчизняному автомобільному  виробництві.
 Олега Юхновського Прем'єр-міністра України реставрацію пам'ятки архітектури оселі родини Грушевського селі Сестринівці Козятинського району Вінницької області.
 Ставлю голосування направлення  депутатських запитів.
  
 
 За-308
 Рішення прийнято.
 народні депутати! Відповідно календарного плану проведення третьої сесії Верховної Ради України четвертого скликання завершуємо  останнє засідання Верховної Ради України цій сесії. Перед закриттям сесії хотів сказати, сесії  присутні Прем'єр-міністр України Янукович Віктор Федорович та  члени уряду, голова Конституційного Суду Селивон Микола Федосович, голова Верховного суду  Маляренко Василь Тимофійович, голова Вищого господарського суду Притика Дмитро Микитович, Генеральний прокурор України Піскун Святослав Михайлович, перший заступник голови Рахункової палати  України Маліков Валерій Васильович, Уповноважений Верховної Ради  України прав людини Карпачова Ніна  Іванівна, голова Центральної виборчої комісії Рябець Михайло Михайлович.
 
 запрошую трибуни Прем'єр-міністра України Віктора Федоровича Януковича.
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф.
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 Щиро вітаю вас із завершенням третьої сесії Верховної Ради України!
 Минуло більше півроку, працюємо разом вами, маю увазі перший коаліційний уряд, був сформований більшістю Верховної Ради.
 час наша взаємодія суттєво поглибилась, були створені необхідні механізми співпраці парламентською більшістю парламентом цілому. це, саме  уряд, парламенту дуже вдячний.
 Був започаткований інститут Міністра України зв'язках Верховною Радою України відповідних посад міністерствах відомствах. Можна сказати, нинішня сесія є своєрідним іспитом зрілість нового формату співпраці законодавчої виконавчої влади.
 Серед найбільш знакових подій третьої сесії є ухвалення парламентом програми Кабінету Міністрів України, підтриманої переважною більшістю депутатських фракцій груп. Її практична реалізація базі прийнятого реального бюджету 2003 року забезпечує стовідсоткове фінансування всіх соціальних програм, житлово-комунальних субсидій дотацій регіонам.
 Суттєво прискорено запровадження податкової реформи. Зменшено рівень оподаткування.
 Вже наступного року населення підприємці реально відчують зниження податкового тягаря вивільняться значні ресурси інвестування нашої промисловості, запрацюють механізми детінізації економіки, легалізації заробітної плати.
 жаль, уряду поки неLвдається порозумітися народними депутатами щодо необхідності скорочення пільг, негативно впливає формування бюджету наступного року.
 Яскравим прикладом було голосування ПДВ. Уряд буде напрацьовувати пропозиції, прийняти остаточне рішення, вважаю, разом вами уже вересні місяці цьому дуже важливому питанню при формуванні бюджету 2004 року.
 хотів подякувати парламенту прийняті цього тижня закони реформування системи пенсійного страхування. реальний початок реформування пенсійної системи, дозволить забезпечити гідний рівень життя людей похилого віку.
 цілому продуктивна співпраця дозволила напрацювати прийняти 174 закони, більше половини яких - урядові. Було  ухвалено 21 закон, визначений Президентом України невідкладний. Результатом, підсумовує перший етап нашої співпраці є помітне прискорення економічного зростання. Наведу декілька показових цифр результатами першого півріччя.
 Приріст валового внутрішнього продукту України склав 7 половиною відсотків, промислове виробництво зросло 12 відсотків, збільшення експорту досягло 27 відсотків, приріст обсягу банківського кредитування зріс 17 відсотків, підвищення доходів громадян біля 11 відсотків.
 Серйозним випробуванням міцність нашої співпраці стали нещодавні негаразди продовольчому ринку. Хочу зазначити, прийняття парламентом цьому тижні низки законопроектів дозволить забезпечити продовольчу безпеку державі стабілізувати ситуацію продовольчому ринку.
 свого боку уряд теж робить можливе. Зараз багатьох регіонах співпрацюють спеціально утворені групи, сформовані урядом правоохоронними органами. Підсумки роботи цих груп, будемо повідомляти через засоби масової інформації. результатами їх роботи буде дана принципова оцінка вже найближчому засіданні уряду всім виявленим фактам порушень, зловживань, безвідповідальності зроблені будуть відповідні висновки.
 Однак, вже зараз можна впевнено сказати. народні депутати! разом парламентом, спільними зусиллями, разом місцевою владою вдалося цілому втримати ціни хліб започаткувати зниження цін крупи, борошно цукор. загрози дефіциту продовольства Україні немає. потреби населення ньому будуть повністю забезпечені. напрацювання є лише початком спільної роботи реформування вітчизняної економіки суттєвого підвищення добробуту громадян.
 Уже зараз повинні визначити наші основні завдання четверту сесію. Серед них головними вважаю наступні. Постійне підвищення соціальної захищеності громадян; підготовка прийняття збалансованого бюджету розвитку 2004 рік; продовження податкової реформи; прийняття законів, необхідних завершення вступу України СОТ. Одночасно слід докорінно покращити якість підготовки законопроектів. добре розуміємо. вимагає розробки спільного комплексного плану законодавчої роботи, ефективної співпраці усіх етапах законотворчого процесу.
 Очевидною є необхідність законодавчого закріплення вже діючих принципів формування уряду, солідарної парламентської більшості, відповідальності процесі політичної реформи конституційних змін.
 народні депутати! Третя сесія була активною, гарячою. вже є історією. переконаний, належним чином оцінить, громадяни України відчують, конструктивна співпраця Верховної Ради Кабінету Міністрів - найкращий шлях розв'язання болючих проблем сьогодення, реалізації нашої перспективи реального підвищення життя людей, покращання фізичного духовного здоров'я суспільства, зміцнення авторитету України світі.
 Хочу, друзі, подякувати співпрацю побажати доброго відпочинку, разом вами, сповнені новими силами, восени працювали більш результативно ефективно. Дякую. 
  
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Голові Верховної Ради України Володимиру Михайловичу Литвину. 
  
 ЛИТВИН В.М. Дякую.
 Дорогі колеги! прем'єр-міністри члени уряду, керівники судових інституцій, журналісти гості Верховної Ради України! цілком очевидних причин мотивів зараз піковий момент важко, більше того, неможливо виставляти оцінки, виносити узагальнюючі судження щодо сесії, завершуємо. Утім, це, можливо, виглядало неLзовсім серйозно, навіть самовпевнено, зухвало. перебуваєш епіцентрі вулкану, його розпеченій лаві, саме таких порівнянь спонукає обстановка Верховній Раді, температури власного тіла неLвідчуваєш. оцінки будемо говорити часом, вистигнемо відстояться події, пов'язані цим відрізком нашої роботи і, переконаний, нашого життя. Правда, розширить поле маневру "спеціалістів" вищому законодавчому органі країни. Зрештою - їх справа, своє робить. 
 Відтак скажу лише те, що, мій погляд, слід віднести найголовнішого. Василя Симоненка є глибоке, мене, своєю сутністю визначення: "Щасливий той, хоче мало життя. ніколи неLрозчарується ньому".
 можемо бути задоволеними результатами третьої сесії, загальною атмосферою парламентського життя? Переконаний, одностайно скажете: "Ні". Процес випростовування, підкреслюю, випростовування, послуговуючись термінологією Грушевського, парламенту відбувається складно, суперечливо болісно. І, насамперед, через те, нерідко бракувало мужності, могутньої людської особистісної політичної волі, здатності проглядати народні державні інтереси політичними груповими сутичками, неминущі цінності повсякденною конкретикою.
 неLвже рідко діяли принципами недовіри підозри, зверталися перевіреної практики подвійних позицій: мовчати бути обережними тоді, вимагалося говорити відверто, якщо треба - кричати. Нещирість прикривали патріотично народними гаслами, помноженими посиланнями правові норми Регламент.
 факт, Верховна Рада складно йшла прийняття процедурного рішення приводу направлення законопроектів політичної реформи Конституційного Суду, наводить думку, неLзавжди думаємо діємо виріст, головне - самостійно, неLготові парламентсько-президентської республіки, неLготові пов'язаної цим підвищеної відповідальності.
 При цьому зазначу... 
 Дякую.   При цьому зазначу: чим тоншою ставала основа злагоди порозуміння Верховній Раді, тим більше з'являлося спокус охочих її перевірити. констатація реалій урок майбутнє.
 Разом тим, хочу наголосити, саме ця, подекуди крихка основа дозволила зробити відчутний крок утвердженні Україні парламентаризму. Верховна Рада усе більше виособлюється реальний епіцентр суспільно-політичного економічного життя України. Саме приймалися  протягом сесії доленосні рішення, зокрема розвивали законодавчо оформляли заходи Президента уряду, покликані забезпечити прорив держави, українського народу новий, нехай поки недостатньо високий щабель розвитку. Тобто  виступали останньою інституцією, відповідно першими несемо  відповідальність все, відбувається країні. Саме парламент утримував забезпечував рівновагу політичному  житті вводив цивілізоване річище розв'язання гострих чутливих проблем.
 Потужні викиди енергії, здавалося непримиренні зіткнення при цьому сесійній залі  лише вивіщують, підносять значущість  рішень, приймалися. Якщо  донедавна відсутність відчутних змін економічній  сфері, числі правовій її частині, намагалися видавати стабільність, протягом нинішньої сесії вдалося прийняти ряд системних рішень цьому напрямку. Причому слід підкреслити особливо: Верховна Рада  зуміла ухвалити  закони, вносять принципові, радикальні зміни  різні сторони економічно-соціального життя, закони .................потребу яких говорилося роками без помітних результатів, серед них податкові  пенсійного забезпечення.
 Значний крок зроблено формуванні правової системи. Етапною віхою можна вважати те, вже маємо Цивільний Господарський кодекси, що  вийшли завершальну стадію роботі над Кримінально-процесуальним, Цивільно-процесуальним Адміністративно-процесуальним кодексами. Попри цілком природне  закономірне зіткнення  політичних, економічних, національно-культурних, мовних конфесійних інтересів стінах парламенту. Верховна Рада  послідовно захищала національну ідентичність, виробляючи серединну, підкреслюю, серединну, неLусереднену,  лінію державної політики цій сфері.
 Останнім  часом нами багато зроблено  утвердження громадянського суспільства, демократичних інституцій, свободи слова, прав свобод громадян того, повернути увагу  української мови, яка, окрім усього іншого, повинна сприяти об'єднанню, неLрозмежуванню суспільства, неLвідчуженню між  людьми. Усе дає підстави висновку, що  наблизили час тотальної мобілізації духу, основним рушієм якої мусить виступати саме парламент України.
 Візьму себе сміливість стверджувати, зважені, відповідальні дії Верховної Ради  зробили можливість неLтільки вирівнювання забезпечення повноцінного співробітництва, серйозне поповнення порядку денного міжнародних відносин нашої держави.
 Законодавча підтримка відомих пропозицій Президента несподівано багатьох, особливо  великоваговиків світовій арені засвідчила  наявність самостійної політичної лінії України, спростувала чергові пророцтва  її поглинання, повернула інтерес неї.
 Найголовнішим сьогоднішнього етапу зовнішньої політики України є те, Україна більш виразно сприймається Сполученими Штатами, Євросоюзом Росією, важливий незалежний чинник світової європейської безпеки. якісно новий рівень вивезені міжпарламентські зв'язки. Нарешті, досвід останнього часу переконує, ефективні закони результативна практика можливі лише умови консолідованого усвідомлення того, Верховна  Рада Кабінет Міністрів України є складовими єдиного державного механізму.
 Загальні результати нашої роботи сесію можна вкласти таку статистику. Всього період першої, другої третьої  сесії Верховної Ради України четвертого скликання прийнято цілому  401 закон, числі період третьої сесії 252 закони. При цьому хотів підкреслити, колеги,  те,  практично повністю прийняли закони, були запропоновані Президентом України: 33 повністю, 3 -  першому другому читанні. Із 36 законів, внесених Президентом України. Із 221 закону, запропонував розгляду прийняття уряд, цілому прийняли 113 законопроектів, 48 - першому другому читанні. Тобто поступилися своїми, парламентськими законопроектами, віддавши пріоритет законопроектам, вносили Президент уряд країни.
 Принципово важливо розглядати інші статистичні підсумки крізь призму ступінь їх наближення реалізації ключових стратегічних цілей розвитку української держави суспільства. Тим більше, входимо етап державного будівництва, вимагає, насамперед, складних, комплексних системних рішень рівні Верховної Ради, поглиблення взаємодії системі Президент-парламент-Кабінет Міністрів. Уже зараз маємо наступну сесію майже 800 законопроектів, внесені Президентом України, Кабінетом Міністрів, Національним банком безпосередньо народними депутатами України.
 Звідси підвищення актуальності питань щодо рівня відповідальності, політичного структурування, внутрішньої самоорганізації саморегулювання парламенту, його ролі місця системі державної влади, впливу сфери суспільного буття.
 Твердо переконаний, наявний потенціал дозволяє відчутно, порядок піднести політичний, організаційний інтелектуальний рівень своєї роботи. цього кожному всім разом треба чітко недвозначно, остаточно визначитися якою хочемо бачити Верховну Раду, - потужним, незалежним життєздатним законодавчим органом, структурою, зведеною рівня обслуговування інтересів окремих осіб, політичних фінансових груп, кланів розтягування між різними центрами впливу.
 Знову таки, переконаний твердо стою тому, двох думок, якихось варіантів цього приводу немає. Парламент повинен бути парламентом, забезпечувати неухильне ефективне виконання своїх конституційних функцій суспільного покликання.
 щодо центрів впливу, Верховної Ради центр один єдиний - український народ.
 Нехай слугують орієнтиром слова Михайла Грушевського, наголошував: "Практична політика - неLзабава. ставить своїм завданням служити ... життю народу, здобуваючи йому нові підвалини ......... його матеріальних духовних сил, поступу дорозі добробуту, сили, щастя".
 увагу співпрацю. 
 народні депутати! Відповідно Конституції України наступна четверта сесія Верховної Ради України розпочнеться 10 годині 2 вересня цього року.
 Третю сесію Верховної Ради України четвертого скликання оголошую закритою.
 
 .
  