 ЗАСІДАННЯ   СОРОКОВЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 25  листопада  2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Добрий вечір, колеги. Прошу підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 Зареєструвалися 443 народних депутати. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. Продовжуємо розгляд питань відповідно розкладу засідань вівторок 25 жовтня.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 22003 рік" щодо мінімальної заробітної плати. Давайте домовимося процедуру розгляду цього питання. доповіді, Миколо Яновичу, скільки часу потрібно? П'ять хвилин п'ять хвилин - відповіді запитання. Два співдоповідачі нас буде. Одну хвилинку, зараз закінчую. Два співдоповідачі буде - голова комітету Хара Василь Георгійович, Порошенко Петро Олексійович. Таким чином нас доповіді, співдоповіді - півгодини. Потім давайте решту часу відведемо обговорення. Немає заперечень?
 ласка, Олександр Баранівський. Тільки процедури запишіться, ласка, п'ять хвилин. нас зараз перетвориться обговорення. Запишіться інші. слово має Олександр Баранівський. Всіх інших прошу записатися.
  
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Олександр Баранівський, фракція соціалістів. Передайте слово Олександру Морозу.
  
 ГОЛОВА. Олександр Мороз, ласка.
  
 МОРОЗ О.О.
 Володимире Михайловичу, колеги депутати! три години потратили те, десь узгодити позиції між Кабінетом Міністрів депутатами  Верховної Ради.
 тому, навіть, якщо починати розгляд цього питання, треба було б  спочатку послухати, домовилися представник Кабінету Міністрів голова профільного комітету. потім саму процедуру неLможна відводити стільки часу, говоримо неLтільки один одного, треба переконати суспільство, треба відмовитися одних розмірів мінімальної заробітної плати користь інших. переконати, це  корисно. гадаю, підхід скорочений неLпідійде. перша обставина. потім крім цього закону є низка інших законів, очевидно мова йде те, треба при розгляді цього питання дати співдоповіді Баранівському Олександру Петровичу, автору закону, співавтору закону, є теж розгляді зареєстрований, іншим депутатам.
 Тобто поспіху не  потрібно, треба з'ясувати позиції.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Ярослав Сухий, фракція Соціал-демократичної , наступний буде Кальніченко.
  
 СУХИЙ Я.М. 
 Дякую. прошу слово передати народному депутату Шуфричу Нестору Івановичу, фракція СДПУ.
  
 ГОЛОВА. раз, ласка, ...
  
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Головуючий!
 Безумовно питання, маємо розглядати є вкрай важливе суспільного життя нашої країни, безумовно прийняття головного закону наступний рік - Державного бюджету.
 Ми  вчора мали плідну дискусію навколо цього питання погодилися внести його порядок дений, розглядати процедури визначивши  доповідача, співдоповідача, маємо прийняти рішення.
 переконаний, цьому залі знайдеться порозуміння. обговоримо питання всесторонньо, вивчимо його будемо працювати заради того, прийняти рішення.  дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, народний депутат Кальніченко, фракція "Регіони України".
 ласка, Пєхоті передає Кальніченко. Володимир Юрійович, ласка.
  
 ПЄХОТА В.Ю.
 Володимир Михайлович, депутати!
 нашій Узгоджувальній раді змістовно всесторонньо обсудили цю проблему.  Якщо йти суті, якщо йти бажанням допомогти бюджетній сфері, підвищити заробітну плату, повинні прийняти рішення, дає можливість 15 процентів слідуючий рік підвищити заробітну плату, ввести тарифні співвідношення зробити так, люди відчули.
 Якщо візьме верх політика, можемо доброго зробити зле. пропонував голосувати проект, вносить уряд.
  
 ГОЛОВА. Так, одну хвилиночку, Парубок передає Петру Симоненку слово виступ.
  
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 Володимир Михайлович, колеги!
 Фракція комуністів вважає потрібне запропонувати широке обговорення цього проекту закону щодо встановлення розміру мінімальної заробітної платні 2004 рік.
 Проблема має величезне значення, доходи конкретної сім'ї, проблема збалансованості бюджету сім'ї, проблема цін тарифів. умовах, загострюється соціально-економічна ситуація зв'язку підвищенням цін хліб, молоко, борошно, круп'яні вироби, м'ясо, - ускладнює умови життя. Люди занепокоєні. останні соціологічні дослідження якраз показують, людей непокоять дуже суттєво дві кардинальні проблеми: проблема безробіття проблема зростання цін.
 фракція комуністів пропонує детально обговорити проекти цього вже виважено приймати відповідне рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Сергій Шевчук, фракція НДП.
  
 ШЕВЧУК С.В.
 Спасибі, Володимире Михайловичу.
 колеги, цьому залі, мабуть, немає одного народного депутата, виступав проти підвищення мінімальної заробітної платні. розуміємо, йдеться інше питання: співвідношення між заробітною платою спеціалістів, фахівців вищою освітою некваліфікованих працівників.
 жаль, даний час має місце зрівнялівка оплаті праці хірурга санітарки, прибиральниці завуча школи.
 Кожна фракція вже обговорювала детально питання. Кожна фракція визначилась. пропонуємо погодитись тим порядком, запропонував Голова Верховної Ради: приступити обговорення прийняття рішення. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. колеги, дозвольте поінформувати вас, йшли нас перемовини протягом трьох годин. Заспокойтеся, ласка!
 Був запропонований варіант. просто узагальнив те, говорили колеги народні депутати, саме: запропонувати розгляду таке, 1 січня розмір мінімально заробітної плати - 205 гривень місяць, неL1 березня 2004 року приведення відповідність міжпосадових співвідношень,  1 січня 2004 року, тобто наблизити цю дату. перша пропозиція, була. друга, доручити уряду результатами півріччя, внести проект закону "Про встановлення мінімальної заробітної плати 237 грн." приведення  міжтарифних співвідношень оплаті праці працівників бюджетної сфери. компромісний був варіант того, могли розглянути залі і  прийняти відповідні рішення. Але, прозвучала пропозиція те, збільшити час розгляд цього питання. давайте таким чином. нас доповіді, співдоповіді йде півгодини, то, можливо, півгодини проведемо обговорення того, висловились потім приймемо рішення. Немає заперечень?
 дякую. ласка, Микола Янович Азаров доповіді запрошується.
 Вже мотивів обговорили, прошу заспокоїтись.
 процедури вже говорили. ласка, прошу заспокоїтись.
 колеги, питання порядку денному, оскільки йде розвиток Бюджетного кодексу, прошу заспокоїтись. Будемо розглядати визначатись. вас раз прошу, колеги.
  
 АЗАРОВ М.Я.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! ваш розгляд вноситься пропозиція встановлення розміру мінімальної заробітної плати найближчий період. вдячні вам, народні депутати, влітку поточного року були внесені зміни Бюджетного кодексу тепер встановлюємо рівень мінімальної заробітної плати законі "Про Державний бюджет" урахуванням забезпеченості ресурсах.
 Законодавством встановлено, розмір мінімальної заробітної плати визначається урахуванням розвитку економіки, середньої заробітної плати, продуктивності праці, рівня зайнятості інших факторів. Якщо проаналізувати розвиток економіки країни останні три роки, реально ВВП зростав середньому 7 відсотків щорічно, розмір мінімальної заробітної плати  підвищувався період майже вдвічі. Тобто, мінімальна заробітна плата зростала випереджаючими темпами  порівняно темпами зростання показників економічного розвитку країни. того, впевнено рухатися далі, безумовно, тенденція підвищення мінімальної заробітної плати  повинна базуватися економічних показниках, інакше це  може призвести непередбачуваних наслідків.
 позитив, можна визначити, даному етапі вдалося значно наблизити розмір мінімальної заробітної плати прожиткового мінімуму. Якщо 2001 році розмір мінімальної заробітної плати складав 35 відсотків прожиткового мінімуму, поточному році  вже 50 відсотків. іншого  боку призвело того, заробітна плата  почала втрачати свою стимулюючу роль мотивації високоефективної праці. поставили висококваліфікованих працівників нерівні умови через відсутність ресурсу відновлення міжкваліфікаційних співвідношень, бюджетній сфері, більшості галузей економіки. певному етапі розвитку економіки могло  бути виправданим. Якщо дбаємо завтрашній день, розвиток високоінтелектуальних наукових технологій, підхід неLможе бути виправданим. Більше того, гальмує науковий економічний розвиток країни. кожним підвищенням розміру мінімальної заробітної плати  гостріше поставало питання відновлення міжпосадових співвідношень. Звичайно, викликало справедливе нарікання боку висококваліфікованих працівників загострювало накопичені проблеми галузі економіки.
 Не секрет, зараз частина підприємств аби не  підвищувати вартість продукції через гостру конкурентну боротьбу виплачують лише мінімальну заробітну плату. чим далі, тим більше стає їм неLпід силу. Найбільш  гострими проблеми є сільському господарстві,  текстильній промисловості, житлово-комунальному господарстві. вже неLговорю... говорю про  заборгованість, маємо виробничій сфері кожен необдуманий невиважений крок може призвести його зростання. уряд, виходячи реальної оцінки ситуації, склалася, рахуючи ресурсні можливості бюджету, пропонує діяти зважено поступово. першому етапі встановити 1 грудня поточного року розмір мінімальної заробітної плати 205 гривень місяць 1 березня наступного року відновити міжкваліфікаційне співвідношення оплаті праці працівників бюджетної сфери.
 другому етапі розмір мінімальної заробітної плати пропонується підвищити 237 гривень, шляхом здійснення доплат тим працівникам, заробітна плата яких менша цього рівня. підхід передбачає установлення  економічно обгрунтованого  розміру мінімальної заробітної плати дасть можливість уникнути тих негативних явищ, говорив.
 думку, пропозиції уряду оптимальними їх реалізації передбачено бюджеті реальні кошти.
 народні депутати! При формуванні проекту бюджету наступного року виходили першу чергу необхідності неLдопустити заборгованості заробітної плати, зберегти мережу бюджетних установ чисельність працівників, уникнути зрівнялівки оплаті праці, стимулювати високоінтелектуальну працю. Питання, розглядаємо, є найболючішим суспільстві. Зрозуміло,  життя вимагає  більш швидких темпів наближення розміру мінімальної заробітної плати прожиткового мінімуму. Уряд дуже добре розуміє. Проте розв'язувати складне завдання необхідно тільки основі зростання реальної економіки. Популізму неLповинно бути. Просимо підтримати законопроект, внесений урядом, надати можливість разом із зниженням податку доходи фізичних осіб уже найближчим часом реально підвищити доходи наших громадян.
 Прошу проголосувати його основу цілому. увагу.
  
 ГОЛОВА. Давайте запитання, колеги, запишемося. Запишіться, ласка. Так, записуйтесь. табло...
 Майcтришин, фракція "Регіони України", потім  Козловський буде ставити своє запитання аграріїв.
  
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Володимир Майcтришин, фракція "Регіони України", округ номер 14.
 Микола Янович, дуже уважно прослухав вашу доповідь підтримую позицію уряду щодо збалансованості бюджету особливо, зв'язано бюджетною сферою.  розумію, є певні позиції, будуть впливати на  заробітну платню бюджетних працівників, давайте звернемо увагу позабюджетну сферу. хотілось вас почути, можливі будуть економічні наслідки того, якщо буде 237 гривень? Чомусь вашій доповіді неLпрозвучала оця сторона позабюджетної сфери. Хотілось почути відповідь питання. вам.
  
 АЗАРОВ М.Я.  отвечу коротко. Мы имеем  вами за  10 месяцев рост валового внутреннего продукта плюс 7,5 процентов. Мы имеем реальный рост заработной платы 24,5 процента. Рост пенсий - 6,7 процента. этом году мы повысили заработную плату бюджетной сфере 32 процента восстановили тарифные  соотношения при минимальной заработной плате 185 гривен.
 подчеркиваю, мы восстановили это тарифное соотношение только путем индексации. Если бы перед нами поставили задачу восстановить тарифные соотношения называемой ЕТС , мы должны были значительно увеличить вытраты из бюджета. Наши расчеты показывают, необоснованное повышение минимальной заработной платы приведет значительному снижению темпов роста экономике, увеличение инфляционных снижению мотивации труду. Вот самые моменты, из которых мы считаем, повышение минимальной заработной платы, как вообще повышение заработной платы, должно осуществляться соответствие темпами экономического роста, опережая темпы экономического роста один-два процента.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Козловський, фракція Аграрної партії України. Василь Надрага наступним буде ставити питання.
  
 КОЗЛОВСЬКИЙ А.М.
 Козловський Анатолій Михайлович, 133, Миколаїв, Аграрна партія. Миколо Яновичу, скажіть, ласка, чому першому читанні було записано 235 гривень, другому читанні ваші фінансисти двох часов ночі перше читання.
 друге, хотів неLсьогоднішньому питанню, буде четвер. Чому 600 мільйонів гривень немає закупівлі зерна, виконання закону ринок зерна? Дякую.
  
 АЗАРОВ М.Я. При подготовке бюджета первому чтения правительство исходило из существующей законодательной базы. поэтому мы просчитали доплатный механизм 237 гривен. Условно говоря, каждому, кто имеет бюджетной сфере меньше зарплату, чем 237 гривен, бюджете, который был представлен первом чтении, была предусмотрена доплата 237 гривен. сожалению, не  предусматривалось повышение заработной платы работникам бюджетной сферы. Потому практически ресурс был израсходован дополнительно  повышение заработной платы приближение ее 237 гривен. Это привело массовым возмущениям как трудовых коллективах профсоюзах.
 Мы детально отрабатывали эту позицию с  профсоюзами, многими трудовыми коллективами, правительстве, руководителями областных администраций, областных советов, многими мэрами далее.
 пришли выводу, гораздо более оптимальным точки  зрения мотивации труду,  точки зрения повышения заработной платы восстановить соотношение повысить заработную плату всем работникам бюджетной сферы. Это будет более справедливо. Вот почему мы заложили необходимый ресурс бюджете предоставляем его второе чтение.
 касается второго вашего вопроса, буду докладывать бюджет отвечу этот вопрос.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, депутатська група “Народовладдя”, перепрошую -  "Народний вибір".
  
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Луганская область.
 Уважаемый Николай Янович! неLхочу сейчас обсуждать тему хорошо, плохо, какая нужна минимальная заработная плата остальное. сегодня приехал территории, - депутат мажоритарщик. Сегодня бюджетах базового уровня специалисты, которые  готовят  свои маленькие  бюджеты тихом ужасе. Потому объемы, которые нужно заложить выплату заработной платы бюджетникам по  факту съедают намного больше удельном весе предполагаемых  бюджетов, суммы средств заложенных 2004 год. факту может сложиться ситуация, бюджете 2004 года кроме заработной платы, неLто, коммунальных платежей неLостанется, уже неLговорю том, неLостанется питания учебных заведениях, медикаментов больницах остальное.
 Меня интересует, скажите, пожалуйста, Николай Янович, каким образом центральный бюджет окажет содействие или центральное руководство окажет содействие местным бюджетам, чтобы повышение минимальной заработной платы неLвыхолостило остальное, должны делать местные бюджеты?  Спасибо.
  
 АЗАРОВ М.Я. Спасибо вопрос, вы как раз сути дела аргументировали обстоятельство, необоснованное повышение минимальной заработной платы приведет, существу, краху местных бюджетов. Вот это обстоятельство мы учитывали процессе рассмотрения всех местных бюджетов.
 Между первым вторым чтением мы добавили финансовый ресурс местные бюджеты объеме 1,9 миллиарда гривен. Мы считаем, этого будет ресурса достаточно повышения заработной платы, восстановления соотношений при минимальной заработной плате 205, будет достаточно удовлетворения первоочередных потребностей местных бюджетов проплачивать медикаменты, газ, освещение, отопление проводить другие платежи.
 Мы заложили бюджете Государственном целый ряд позиций, которые позволят  при возникновении кризисных ситуаций местных бюджетах покрывать временно выпадающие кассовые ... возникаемые кассовые разрывы.
 Обращаю ваше внимание, наряду повышением заработной платы мы вами вместе переходим следующем году новую систему налогообложения доходов физических лиц, пониженные ставки налогообложения, есть будет действовать единая ставка - 13 процентов, это реально увеличит доходы наших граждан, числе малообеспеченных.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Микола Янович. Сідайте, ласка.
 Хара Василь Георгійович, голова Комітету питань соціальної політики праці.
 Ну, неLзразу процедури. Йде обговорення, колеги, зачекайте.
 ласка, поки йде... Роман Зварич. Поки йде доповідач, ласка, процедури.
  
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, процедури, оскільки привертаю вашу увагу того самого факту, якого привертав вашу увагу Олександр Олександрович Мороз.
 Володимире Михайловичу, справа тому, є інший суб'єкт законодавчої ініціативи, є альтернативні законопроекти. Перед тим, може виступати голова профільного комітету, мали виступити автори цих інших законопроектів.
 є один із авторів тих законопроектів. Я-таки наполягаю своєму праві суб'єкт законодавчої ініціативи: надайте можливість виступити представити альтернативні законопроекти цього приводу.
  
 ГОЛОВА. колеги, думаю, потім визначимося. Але, превеликий жаль... Прошу уваги! Заспокойтеся, колеги! превеликий жаль, внесли прийняли закон - Бюджетний кодекс, - яким внести законопроект щодо мінімальної заробітної плати може лише виключно уряд. навіть законопроект, внесли, неLмає під собою підстави.
 візьмете слово скажете свій законопроект. що, колеги, ласка. раз кажу, говорю, колеги: Бюджетному кодексу йду. ласка, прочитайте візьміть Бюджетний кодекс. Доповідайте.
  
 ХАРА В.Г.
 Уважаемые коллеги, Комитет социальной политике труду поддержал законопроект Кабинета Министров, регистрационный номер 4207-2. вот почему.
 Хочу напомнить, предыдущий Кабинет Министров... бюджет 2003 года был сформирован нормативной базе минимальной заработной платой 165 гривен без учета приведения соответствие междолжностных окладов.
 Правительство Януковича Виктора Федоровича, приняв уже сформированный бюджет, после переговоров, числе нашим комитетом, согласились минимальной зароботной платой 185 грн., согласились, выполняют, подчеркиваю, приведении соответствия междолжностных окладов. Несмотря более, чем настойчивой просьбы экономические обоснования, аргументы Кабинета Министров снятии минимальной зарплаты 1 июля размере 237 грн., мы неLсогласились ним, лишь перенесли срок введения 1 декабря текущего года.
 Оснований Кабинета Министров этот счет было предостаточно. как часто нас бывает, сработал интерес некоторых фракций коалиационное правительство получило головную боль виде неподъемной нынешним бюджетом минимальной заработной платы размере 237 грн. Мы вами проигнорировали требования статьи 9 закона "Об оплате труда", установивши, размер минимальной заработной платы определяется учетом уровня развития экономики, общего уровня средней заработной платы, продуктивности труда, занятости т.п.
 Уважаемые коллеги! Кто хотел, тот знает, нас Украине сложилось, 2000 года мы ежегодно повышали минимальную заработную плату неLединого раза неLповысили, привели соответствии междолжностные оклады. это привело тому, темпы роста заработной платы минимальной значительно превышает рост средней заработной платы Украине. Скажем, минимальная зарплата выросла 144 процента, средняя всего лишь 119, свидетельствует значительном перераспределении фонда оплаты труда пользу малоквалифицированного труда. Создалась такая ситуация, врач больницы получал лично 5-10 грн.больше технической санитарки. Эта тенденция привела понижению мотивации выполнению высококвалифицированной сложной работы.
 Приведу лишь некоторые примеры соотношении минимальной заработной платы средней заработной платы. 2000 год, минимальная - 118-ть, средняя 156-ть образованию, разница 38 грн. десять месяцев 2003 года, 329-ть средняя, 185-ть минимальная, разница уже 144 грн. здравоохранении эта разница составляет 2000 21-а, нынешний десять месяцев - 85-ть. культуре вообще, 2000 году было минус 2 грн. них средняя зарплата была вообще 116 гривен при минимальной 118. Сегодня разница составляет 83. Это результат деятельности правительства  Януковича выполнения его обязательств.
 обеспечения внедрения 1 декабря минимальной зарплаты размере 237 бюджете 2004 года предусмотрено увеличение плату бюджетной сфере 2,3 миллиона больше  текущего бюджета, числе 1,5 миллиарда  местных, что  позволит доплачивать тем работникам, которые получают менее  237 гривен.
 Вместе тем обеспечения восстановления межквалификационных соотношений необходимо  еще свыше 5 миллиардов. общей сложности 7,3 миллиарда, которых бюджете, сожалению, нет. Правительство Януковича встревожено тем, ситуация ведется той,  которая была ранее. повышение заработной платы будет касаться лишь низкооплачиваемых работников, остальные высокооплачиваемые неLполучат ничего из этой надбавки.
 Кабинет Министров предлагает реальный путь, который обеспечит повышение зарплаты 1 декабря неLтолько тем, кто  получает сегодня заработную плату  237 гривен, всем без исключения работникам  бюджетных отраслей. 1 декабря дальше устанавливается минимальная заработная плата 205 гривен переводятся соответственно междолжностые оклады.
 проекту, неLзнаю, как  будет принято решение, 1 ноября вводится заработная плата минимальная 237 устанавливается соответственно междолжностные оклады.
 Таким образом повышение зарплаты коснется всех без исключения работников бюджетных  отраслей восстановит впервые несколько лет нормальные соотношения заработной платы между неквалифицированным  и  высококвалифицированным  специалистами.
 Комитет принял внимание еще очень важный аспект. Именно правительство Януковича Виктора Федоровича начал налоговую реформу, которой многие годы со слезами глазах мечтали многие большие политические деятели: налог прибыль предприятий планируется 25 процентов, НДС - 17, устанавливается единая - 13 процентов ставка подоходного налога. Мы знаем, ожидать особенного роста налогов 2004 году связи изменением  невозможный опыт  России покажет, через только можно ожидать дополнительных поступлений.
 связи вышеизложенным  Комитет  по  социальной политике труду просит  всех народных депутатов отбросить  политические предвыборные амбиции, любовь нелюбовь коалиционному правительству  Януковича сделать  практический шаг повышению жизненного уровня людей.
 Просим поддержать проект Кабинета Министров принять его  основу целом. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, питання, колеги. Запішиться, ласка. табло прізвища народних депутатів, записалися запитання нашого  колеги. Ну одну хвилиночку. Процедура нас  суцільна. Володимир Єщенко, фракція комуністів, ласка.
  
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція  комуністів. Прошу передати слово  Гмирі. Сергію Гмирі.
  
 ГОЛОВА. ласка, вімкніть мікрофон.
  
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо. Мы можем отбросить любовь или нелюбовь к  правительству Януковича, но  любовь или нелюбовь народу Украины отбросить трудно. по-моему то, предлагается идет прямо разрез из заботой народе Украины Конституцией, поскольку фактически 237 - это  принятая уже цифра, вы ее предлагаете  отменить. Как этим быть, меня вопрос.
 второй вопрос. Вот вы говорите много... долго очень, много времени нас неLповышались тарифные ставки. Вы меня простите, минимальную заработную плату устанавливает  Верховный Совет, тарифные ставки устанавливает  правительство. Верховный Совет обязан выполнить свою задачу, правительство свою. Если это неLделает, его надо гнать. Вот все.
 Как вы этому относитесь?
  
 ХАРА В.Г. Ну во-первых, то, касается интересов народа и  интересов наших вами, то, чтобы ежедневно делать хоть маленький  шаг пользу того народа имени которого мы время говорим здесь трибуны. еще раз повторяю, 2000 года мы повышали  минимальную заработную плату неLбыло бюджетах финансовых средств того, чтобы всей вертикальной тарифной сетке  было  повышение работников поэтому получилось, разница между высококвалифицированием и  заработной платой низкими .........в 5, 10 гривен.
 Сегодня то, касается Конституции неLмогу трактовать Конституцию.  Секундочку. могу высказать собственное мнение. Не надо кричать, неLкричу. Собственное мнение. Значит, 1 декабря неLнаступило 237  еще никто неLполучил. если мы хотим, чтобы было провозглашено, с  января будет  минимальная зарплата 237,  люди ничего неLполучат, будет это лучше, чем то, предлагает Кабинет Министров.
 касается  тарифной сетки, мы вами, уважаемые народные депутаты, разрушили  тарифную сетку, мы вами нарушили существующую ранее систему, когда минимальная заработная плата, мы, минимальная заработная плата была заработной платой первого разряда. это надо изменить, есть такие предложения нашего комитета.
  
 ГОЛОВА. Катерина  Ващук, фракція Аграрної партії.
  
 ВАЩУК К.Т.
 доповідачу, розумінням відносимося того, сказали. напевно народні депутати, перебувають округах,  найбільше запитань отримують саме питань градації заробітної плати. Чому висококваліфіковані лікарі отримують  заробітну плату  майже рівні санітарки?  саме школах  інших моментах. цю позицію, ввести  тарифну сітку підтримуємо.
 мене є запитання. Скажіть, ласка, прораховував комітет, зважаючи пропозиції, вносилися Погоджувальній раді, якого часу реально перейти нову заробітну плату мінімальну 237 гривень: у  другому півріччі, третьому, четвертому кварталі прорахував  Кабінет?
  
 ХАРА В.Г.  Спасибо вопрос. То, касается первого поводу градации заработной платы тарифной сетки, сам профсоюзный работник. буквально вчера меня были председатели центральных  комитетов отдельных данному вопросу. Они, кстати, поддерживают предложение правительства введении 205 января приведение соответствие междолжностных  окладов.
 касается расчетом комитетов, трудно сказать, будет это правильно. нашему мнение, можно,  мы бы предложили такое: перенести срок введения минимальной зарплаты 237 ноября месяца сентябрь месяц. думаю, правительство могло бы рассмотреть такое предложение - сентября месяца ввести минимальную зарплату 237 обязательным внесением соотношений должностных окладов.
  
 ГОЛОВА. Микола Нощенко, Партія промисловців підприємців "Трудової України".
  
 НОЩЕНКО М.П. 
 160 виборчий округ, Глухівщина, партія "Трудова Україна". Василю Григоровичу, хочу підтримати вас, напередодні були мене представники районів, начальники управлінь, фінансових управлінь, просили запровадити швидше тарифну систему, неLпродовжувати доплатний механізм.
 мене вас прохання, повторіть, ласка, раз залу тих, слухає, як, кого якому обсязі торкнеться доплатний механізм переходом тарифну систему. ласка, раз повторіть цифри.
  
 ХАРА В.Г. Если мы неLсогласимся предложением правительства введем 1 декабря минимальную зарплату размере 237, как раз вступит силу доплатный механизм тем, кого зарплата меньше 237 гривен. Всех остальных вертикали тарифной, называемой сегодня, тарифной сетке это неLкоснется. неLбудет фактического повышения заработной платы бюджетникам, высококвалифицированным учтелям, врачам, работникам культуры.
  
 ГОЛОВА. Василь Гаврилюк, ласка, останнє питання.
  
 ГАВРИЛЮК І.Я.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Всім відомо, заробітна плата сільському господарстві є найнижчою державі. Під час чергового підвищення заробітної плати, мінімальної заробітної плати цій галузі, виникають проблеми. Скажіть, ласка, вплив матиме підвищення мінімальної заробітної плати сільському господарстві зараз? відповідь.
  
 ХАРА В.Г. села вообще это будет колоссальной проблемой. Вы знаете ситуацию, сегодня селе зачастую неLвыполняется даже минимальные нормы, которые мы вами принимаем. если мы примем зарплату, минимальную зарплату 237 гривен, мы практически заведем глухой угол выплату заработной платы сельскому хозяйству. них это особенно болезненно, потому финансовых средств повышение заработной платы них нет, даже минимальную.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, Василь Георгійович.
 Петро Олексійович. зробимо...
 колеги, того, заспокоїтися зробимо таким чином. Зараз  доповість, потім автори своїх проектів аргументацію свою висловлять.
 раз кажу, зробимо питання, вже домовилися.
  
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Дякую, Володимир Михайлович! дуже слушне зауваження, гарантуємо, автори альтернативних законопроектів будуть мати можливість висловити свою позицію.
 колеги! Почати свій вступ хотів процедурних питань, оскільки процедури більшість тих, вимагав виступу неLмогли отримати слова.
 Перше. хотів категорично заперечити висловлюванню Першого віце-спікера Адама Івановича Мартинюка те, ніби-то Бюджетний кодекс передбачає будь-яке обмеження народним депутатам внесення норм зміни мінімальної заробітної плати. Я, людина, несе відповідальність, голова Бюджетного комітету стверджую, Бюджетному кодексі цієї норми неLіснує.
 По-друге. хотів сказати, сьогоднішній день вперше процедурі  Верховної Ради поставили обговорення питання, якого немає порядку денному. сьогоднішній день  обговорення обов'язково мали голосувати включення порядку деного, цього маємо отримати висновки Науково-експертного, Юридичного управління, розгляду  цього питання комітетах лише цього обговорити питання суті.
 переконаний, ганьба над процедурою  може впливати якісне прийняття рішення всіма вами, колеги.
 Третє питання. звертаю увагу, шановні,  нас неLхочуть обговорювати питання  мінімальної  заробітної плати, неLхочу називати фракцію, будете  соромитися цього.
 Третє питання, процедурі. колеги, внесення закону бюджет, зміни бюджету відповідно Бюджетного кодексу, мають бути збалансовані, тобто маємо, якщо уряд пропонує скоротити мінімальну заробітну плату, нас з'являється економія видатків, кошти мають бути спрямовані інші цілі, крім виплати заробітної плати. законопроект неLє збалансованим відповідно Бюджетного кодексу неLможе розглядатися.
 Четверта позиція, відповідно Конституції, крім того, обмежує конституційні права громадян, нас є колізія законів, оскільки Закон мінімальну заробітну плату 2003 році, діє буде діяти, навіть якщо Верховна Рада проголосує урядовий законопроект, буде неLспівпадати Законом внесення змін Державний бюджет. є паска уряду, оскільки 1 грудня кожен громадянин України, якому неLбуде виплачена заробітна плата 237 гривень, має право, обов'язково зробить, буде правий, піде суду, судовому порядку буде вимагати підприємств будь-якої форми власності місцевого Державного бюджету кошти 237 гривень.
 законопроект гарантовано порушує статтю 22, статтю 43 Конституції України, браком часу неLмаю можливості їх зачитати. переконаний, якби нас була можливість озвучити Науково-експертне юридичне управління, висновках гарантовано було.
 Крім того, посилання наших шановних депутатів те, нібито внесені зміни Бюджетного кодексу деяких інших законодавчих актів дозволяють робити. Норма статті, написано: "Зміни розміру мінімальної заробітної плати іншими законами нормативно-правовими актами є чинними виключно внесення змін Закону Державний бюджет". Тобто треба вносити два закони одночасно. Ніяким чином неLможна змінювати позицію зміною Закону Державний бюджет. закон неLвідповідає Закону України.
 хотів би, колеги, чітко продемонстрували, Закон встановлення мінімальної заробітної плати 2003 році проголосували абсолютна більшість народних депутатів, фракції більшості. закон був погоджений урядом, закон був підписаний Президентом. є зобов'язання, парламентська більшість взяла себе, здатна виконати зобов'язання перед народом. Якщо уходять цих зобов'язань, означає одне: треба розписатися неможливості, нездатності виконання цих позицій піти відставку.
 Останнє. Є послання Президента Верховної Ради 2003 році. посланні чітко сказано, аргументи, посилався перший віце-прем'єр-міністр, нас випереджаючими темпами порівнянні ВВП має зростати саме мінімальна заробітна плата.
 колеги, останнє: ресурсах. Відбулося засідання Погоджувальної ради. засіданні Погоджувальної ради фракцій того, оголосили перелік неLврахованих урядом доходів, перелік доходів, передбачаються законопроектом 4001 неLвключений Державного бюджету, гарантовано маємо можливість запровадити мінімальну заробітну плату 237. хотів колезі Харі сказати: встановленням співвідношення. Не треба дезінформувати народних депутатів агітувати нас співвідношення. Гроші співвідношення бюджеті є. наша спільна відповідальність буде, тим, своїм рішенням може взяти себе відповідальність скасувати мінімальну заробітну плату, означає лише одне, найбільш знедолених людей забираєте 27 грн. неLхочу казати, лише тому, самі 237-м 205-ть жити неLзбираєтесь, легко приймати рішення. Дякую.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Петро Олексійович. Петро Олексійович, поверніться трибуну. ласка, запишіться запитання, полум'яно виступив, що...
 ласка, 5 хвилин Асадчев, ним - Гаврилюк.
  
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Петро Олексійович, буду задавати питання і, можливо, ходу їх сам них відповідати. Давайте згадаємо, друзі, бюджет 2003 року. Прийшов нас Микола Янович Азаров сказав: "Більше 47 млрд. неLзберемо". комітет сказав: "54-и". бюджет виконується 53 млрд. Азаров кричить, його виконує. Ні, Азаров, твій бюджет 47-м, пропонував.
 відбулося сьогодні? подивіться, прийнято першому читанні, 60,8 старому валовому продукті, консервативному сценарії. додають ВВП майже 10 млрд. жодної копійки бюджет. куди гроші дінуться? підуть хабарі отим, буде голосувати скасування мінімальної зарплати. прошу, Петро Олексійович, підтвердили це. Дякую.
  
 ПОРОШЕНКО П.О.Шановний Валерію Михайловичу, можу сказати абсолютно фахово, єдиним досягненням діючого уряду, можуть покласти перед звітом, є реальний бюджет.
 Питання сільському господарстві було провалено. Питання вирішення ПДВ провалено сьогоднішній день кожен вас, незалежно більшості меншості знає, сьогоднішній день ПДВ - є повернення криміналітетом коштів, ніколи державний бюджет неLпоступали. є фактор, стримує  економіки. Єдине питання об'єктивності - є державний бюджет. Об'єктивності ради треба сказати, Миколи Яновича Азарова вистачило сміливості взяти себе відповідальність разом бюджетним комітетом погодити показники  доходної частини державного бюджету. Саме, дякуючи цьому,  маємо  бюджет 54 мільярда. Якби цього неLбуло, вас запевняю, бюджет був виконаний рівні 47 мільярдів. цього разу вже сьогодні  немає сміливості, можливості взяти себе питання. Реальний  бюджет 2004 року має бути неLменше 65 мільярдів. нашим рішенням сьогоднішнім  ми просто вкрадаємо державного бюджету  мільярди гривень. Подумайте відповідальність це.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Гаврилюк, ним Пєхота.
  
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Петр Алексеевич, скажите, пожалуйста,  почему сегодня вы говорите том, что  вы против  поднятие межтарифных спиввидношення? своем рассмотрении при подготовке бюджета второму чтению депутатская группа "Народовладдя" исходит  из того, необходимо любом случае поднимать межтарифные спиввидношення. Это первый вопрос.
 если вы считаете, такие деньги есть, то  скажите, пожалуйста, где их брать, если  есть такие варианты, давайте вносить законопроект соответствующий, мы будем его тогда поддерживать 237 со спиввидношеннями. Дякую.
  
 ПОРОШЕНКО П.М. Огромное спасибо.
 ловлю вас слове говорю, этот законопроект внесен. моя позиция четко выписана "у висновках Верховної Ради, була підтримана постановою Верховної Ради, всіма, сидить цьому залі. цих висновках, колега Гаврилюк, міститься мінімальна заробітна плата 237. Висновок бюджетного комітету дорученні уряду врахувати повному обсязі міжтарифні співвідношення. сьогоднішній день  засіданні Погоджувальної ради фахово абсолютно запропонували питання джерела, складають  загалом 6 мільярдів гривень. готові професійної розмови, яка, жаль, неLмає можливості з  суто політичних причин  відбутися бюджетному комітеті, вас запевняю,  само, запевняв кладу свою політичну честь, само є 54 мільярди цьому бюджеті, само є 65 мільярдів бюджеті поточного року.
 неLхотів сьогодні, може скаже ті, брали участь засіданні  Погоджувальної ради, вас переконую, було сказано, розуміємо, кошти 237 Державному бюджеті є їх можна знайти, буде мати інші наслідки економіки вже нас будуть  проблеми. от, я, відповідаючи бюджет, можу лише підписатися під цим, що  народні депутати, кошти 237 Державному бюджеті гарантовано є. навіть при поточному рівні тінізації, нас половина економіки працює тіні.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВА.   Володимир Юлійович Пєхота, фракція "Регіони України".
  
 ПЄХОТА В.Ю.
 Петро Олексійович, вже очевидно, трибун добавляєте, спеціаліст втрачаєте. треба об'єктивності ради сказати, бюджетному комітеті ваші погляди сьогодні  неLподіляють. Більшість стоїть тому, треба реальну, зважену позицію щодо підвищення реальної заробітної плати, популізм політику, пов'язані вибором Президента, треба відставити.
 мене вас запитання. Скажіть, ласка, наслідки будуть того, пропагуєте. Безробіття, інфляція подібне. Розкрийте, скажіть людям правду, неLтреба наголос робити. Скажіть правду людям.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дякую, Володимир Юлійович. відповідаю, дійсно, жаль, із-за брутального  втручання діяльність  бюджетного комітету, бюджетний комітет розгляду  питання Державного бюджету був перетворений політичний замість фахового  розгляд. вас  запевняю, сьогоднішній  день ресурси, були найдені були підтверджені урядом Державному бюджету проведені через бюджетний комітет, схвалені схвалені висновками, підтримали першому читанні. Разом тим, Володимир Юлійович, були щирі? Тоді, голосували свідомо встановлення мінімальної  заробітної плати 237 тепер, коли  потупивши очі намагаємося оці законодавчі акти відмінити.
 переконую готовий довести кожному із вас, кожне джерело, запропоноване Бюджетний комітетом, є ресурс, погоджений урядом, є абсолютно реальне. сьогоднішній день лише вас, колеги, залежить, будуть мати громадяни України заробітну плату 237 через п’ять днів, їх позбавите цієї можливості.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Петро Олексійовичу, сідайте, ласка. колеги, сідайте, ласка.
 колеги, давайте зараз таким чином. Є автори альтернативних законопроектів. Дамо їм можливість доповісти перейдемо обговорення. три хвилини. ласка, Леонід Вернигора. підготуватися Тарасюку Борису. буде авторів? Юрій Ключковський буде тоді.
  
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 депутати, виборці! Леонід Вернигора, Соціалістична фракція. хочу запитати усіх присутніх депутатів цій залі. вами обмануті урядом, самообманом проголосували 237 гривень, мінімальну заробітну плату 1 грудня поточного року. Більше того, профільних провідних комітетах голови комітетів, числі ви, товарищ Хара, загітував усіх підтримати тільки таку величину мінімальної заробітної плати. Характерно, при бюджеті, неLдобавили 2,5 мільярди гривень, вистачало 237 мінімальної 1 липня наступного року. Тепер же, бюджету добавлено 2,5 мільярди, саме 600 мільйонів збільшення зарплати силовиків, 200 мільйонів - утримання Адміністрації Президента, 100 мільйонів - Ірак, 100 - лікувально-санаторні заклади президентської Адміністрації, тепер нас раптом неLвистачило 237 гривень наших трудящих.
 хочу запитати вас, Миколо Яновичу. так, нас загітували нашій фракції, були нас комітеті весною сказали, давайте силу того, нас немає можливості платити 237 із березня місяця, давайте потерпим, сказали, 1 грудня. потерпіли. Тепер переконуйте людей, повинні  потерпіти іще один рік. думаю, такою брехнею далеко неLзаїдемо.
 Відтак, хотів запропонувати автор суб'єкт законодавчої ініціативи закон, внесений Верховної Ради установленому порядку Вернигорою, Морозом, Семенюк, Баранівським встановлення розміру мінімальної заробітної плати 2004 рік.
 Стаття 1-ша. Встановити 1 липня 2004 року розмір мінімальної заробітної плати розмірі 305 гривень, з  1-го грудня 2004  -  358 гривень місяць. Цим  самим Верховна Рада перше історії незалежної України прирівняє виконає  конституційну норму тому, мінімальна заробітна плата повинна дорівнювати прожитковому мінімуму. статті другій 1 травня  2004 року внести затвердження Верховної Ради України обсяги додаткової дотації місцевим бюджетам підвищення мінімальної заробітної плати працівникам бюджетної сфери.
 думаю, Микола Янович,  кошти, держава отримала розпродажу державного хлібного резерву - якраз буде добавлення бюджету добавлення мінімальної зарплати, люди змогли купувати магазині отой 1,5-2 рази збільшений ціною хліб. Тільки врятуємо Україну тільки неLзапочаткуємо голодомор 2004 року.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Ключковський, ласка. щодо проекту 4207-3.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 колеги, законопроект, який  маю честь представляти, разом мною внесений Борисом Тарасюком, Геннадієм Удовенком  Романом Зваричем, є наслідком  глибокої стурбованості Народного Руху України невід'ємної складової Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна" ініціативою, безпрецедентною ініціативою Уряду щодо зниження затвердження законом  рівня мінімальної  заробітної плати громадян України.
 хочу нагадати, при прийнятті закону встановлення 1 грудня цього року рівня мінімальної заробітної плати 237 гривень Верховна Рада вже пішла зустріч Уряду, спочатку пропонувалося запровадити рівень 1 липня. Отже, один раз Уряд вже використав резерв.
 хочу нагадати, 22 стаття Конституції забороняє прийняття  законів, знижують обсяг існуючих прав громадян неLтільки політичних, соціально-економічно, яких без сумніву належить показник мінімальної заробітної плати.
 зв'язку цим хотів сказати, аргументи те, заробітна плата мінімальна повинна йти ногу ростом валового внутрішнього продукту мабуть неLпоганий. хотів звернути увагу, хотілося б, заробітна плата зростала.
 розданий документ Рахункової палати, зачитую нього:" 2002 році порівняно 2001 чисельність Кабінету Міністрів зросла на  2.5 проценти, оплата проценти 33,7 процента. оплату праці працівників фінансових фіскальних органів 2002 році сплачено 154.5 мільйони гривень більше ніж попередньому році.
 Скажіть ласка, скільки сплачено більше оплату праці вчителів, працівників охорони здоров'я, інших бюджетних сфер, відзначаємо позитивний факт, нарешті через рік затвердження програми діяльності уряду, уряд згадує те, треба відновити міжпосадові співвідношення. якій основі?
 ось проект пропонує компроміс між тим, є сьогодні, тим, пропонує уряд. Не може йти мова відповідно Конституції зниження розміру заробітної плати. Мінімальна заробітна плата має бути 1 грудня 237 гривень.
 Однак відновлення міжпосадових співвідношень дуже  потрібні, саме пропонуємо 1 січня відновлювати міжпосадові співвідношення розрахунку мінімальної плати 237 гривень.
 цілком довіряємо розрахункам уряду тому, 1 січня 2005 року мінімальна заробітна плата має становити 262 гривні.
 Ось цьому полягають наші пропозиції. переконаний, ті, неLсловах, ділі хоче, люди жили краще, неLголодали, їм підвищення цін хліб неLвідбилося здоров'ї виживанні, проголосують пропозицію.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 колеги, переходимо обговорення. Прошу висвітлити табло прізвища народних депутатів, записалися.
 
 Що? Одну хвилинку, неLкричіть, ласка.
 Петро Миколайович, проект постанови, неLпроект закону. зараз обговорюємо проект постанови. зараз обговорюємо проект закону, вас проект постанови, неLзможемо нього голосувати, превеликий жаль. Розумієте, як? проект постанови вас, неLпроект закону.
 ласка. Ми, колеги, йдемо запису.
 Висвітліть, ласка, записи народних депутатів.
 йдемо записах, неLфракцій.
 Ольга Гінзбург, ласка, фракція комуністів. Підготуватися Ющенку Віктору Андрійовичу.
  
 ГІНЗБУРГ О.П.
 
 Гінзбург, фракція комуністів, 161-й виборчий округ.
 Мені честь розпочинати обговорення такого складного питання. почала його того, можна голосувати? іншого боку, голови державних районних адміністрацій просять: "Не підтримуйте таку мінімальну заробітну плату, нас немає резерву".
 Народ, мене, наприклад, вибрав, говорить: "Ну, жити, Ольго Петрівно, гроші, розкажи мені? Прожитковий мінімум 353 гривні, даєте, 237 неLдаєте, даєте тільки 200. мені мінусувати?".
 якби вами набралися сміливості сказали: "Не Верховній Раді давайте будемо вирішувати питання, окрузі, кожний себе". виходиш округ, збираємо людей, а, звісно, міроприємства приходять люди, яких дійсно немає, жити. залі давайте голосувати. заробітну плату люди проголосували б, наприклад, мої 200 тисяч виборців, сказали: "А ти, мій представник Верховній Раді, маєш право вибір ні?".
 Я, наприклад, неLмаю права вибір. мене є тільки одне завдання. мене немає: вліво, вправо, поважаю Миколу Яновича, ні, - маю зробити тільки так, мені сказали мої виборці, мене сюди обрали.
 І, виступаючи перед вами говорячи свої пропозиції, я, наприклад би, погодилася, якби могли вами прийняти таку мінімальну заробітну плату, пропонує уряд. при давайте зробимо хліб 30 копійок, давайте комунальні послуги зробимо такі, були радянські часи, давайте лікування неLбрати людей грошей, навчання неLбрати. скажуть: "Так, хватить 132 совєтських рубля, будемо жити спокійно".
 мене цьому залі тривожить інше. виступав цієї трибуни палкий захисник мінімальної заробітної плати. хочу сказати одне: моральне право стояти цій трибуні захищати народ захищати мінімальну заробітну плату мають тільки комуністи соціалісти. Інші сьогодні...
 
 хотіла спитати шановного Порошенка. Скажіть, ласка, вас немає випадково розпечатки голосування інші бюджети? Може, вас є голосування, розпечатки інші бюджети: 2003-го, 2002-го, 2001-го року, Земельного кодексу?
 є вас голосування. при стоячи говорю, мінімальну заробітну плату говорю, повинна бути рівні прожиткового мінімуму. Але, говорячи, набираючи політичні очки собі можна, тільки це, треба оглянутись назад, підвели базу під те, робимо 10 років. її підвели хочете зробити, хтось інший її вирішив. питання дуже політичне. неLвисловлюю думку всієї фракції, її буде говорити лідер, говорю свого округу, дійсно проблема ляже плечі наших місцевих органів. того, наприклад, якщо є маріупольський завод, нього неLбуде проблеми мінімальній зарплаті, якщо інші підприємства є, нього неLбуде проблеми. є проблема мінімальної зарплати бюджету тих підприємств, погано працюють. повинні взяти сьогодні, нас погано додав бюджет гроші, кого можна їх взяти гроші.
 цієї трибуни сказати, ці, ці, підприємства неLдодали грошей їх плечі лягає вина ця. Дякую.
  
 ГОЛОВА.Дякую. Прошу заспокоїтись. Порошенко, репліка. слово має Ющенко Віктор Андрійович. Підготуватись Анатолію Морозу.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дякую, Володимире Михайловичу. дійсно мав відношення бюджету поточного 2003 року, збільшили показники із 42-х 54 млрд.грн. дало можливість збільшити мінімальну заробітну плату неLсловом, ділом. сьогоднішній день можуть відчути виборці, получають заробітну плату. так, якби неLбалачками 10-ть попередніх років, реальними кроками, вже сьогоднішній день мали європейський рівень життя, якби стільки кожен рік проростали. Дякую.
  
 ГОЛОВА.Дякую. ласка, Віктор Андрійович, підготуватись Анатолію Морозу.
  
 ЮЩЕНКО В.А.
 друзі, колеги! переконаний тому, є свідками соціального злочину цій країні. переконаний тому, нікого неLзалишить байдужим інформація те, вперше 13 років української незалежності, український уряд пропонує зменшити мінімальну заробітну плату 237-м, того вимагає закон, 205-ти. дивує, друзі? слухаю лекції економіку економіку росту, турботу, висловлюють мої колеги народні депутати, що, мов би, якщо буде велика заробітна плата людей, погано всіх і, перш все, економіки.
 друзі! Засвойте одну річ. Економіка росту існує тільки тоді,  сформований споживач платіжний, високооплачуємий  споживач. Якщо подивитися заробітну плату українця, складає середня 85 доларів, 2,5 рази нижче, ніж Росії. Заробітна плата Білорусії 115 доларів, нас 85.
 друзі! Не печемося. мінімальна заробітна плата українця 40 відсотків нижча прожиткового мінімуму. ми  думаємо? верхній предєл небезпечний економіки піднімається галас цій залі?
 Тому, було абсолютно коректно говорити ряд речей. Існує закон  237, голосувала більшість числі, майте  честь відповідати приймайте проекті бюджету 2004  рік основу, як  було зроблено першому читанні. Єдина полеміка, допустима цьому залі, мій погляд, знаходиться площині - вистачає ресурсів цієї цілі, чи  неLвистачає. Якщо домовляємося  те, що, починаючи 1 грудня цього року, мінімальна заробітна плата буде складати  237, другого півріччя 2004 року підлягає тарифікації, ціна цього питання є 5 мільярдів гривень. Запишіть, ласка, цю цифру - 5 мільярдів гривень.
 Джерела. Джерела дуже прості. Між першим другим читанням, яке  відбулося останні 30 днів, валовий продукт нації переглянутий сторону збільшення 9,6 мільярда гривень. цифра дає відповідь 3 мільярда додатковий поступлень бюджету.
 Друга частина.  Дефіцит бюджету 30 днів  пропонує уряд збільшити 1 мільярд. вже 4 мільярди. Плюс 1 мільярд - це  пропозиції, стосуються законопроекту 4001 "Розширення податкової бази". 5 мільярдів.  800 мільйонів - капітальні вкладення; 540 мільйонів - дорожній фонд, плюс дорожній фонд.
 друзі! тим займаємося неLтим?
 легко знайдете 7 мільярдів, неLвиходячи цього залу, того, підвищити... впровадити мінімальну заробітну плату 237 1 грудня. наша є пропозиція. Якщо неLхочете, вас співали анафему всіх церквах, треба відхилити пропозицію неLпідтримати проект уряду про  зниження мінімальної заробітної плати 237 205 взяти основу проект, передбачає введення  237 1  грудня цього року послідуючою тарифікацією. буде чесно перед вчителем, офіцером, медиком, шахтарем. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Мороз. Фракція комуністів передає право виступ Петру Симоненку. Підготуватися Борису Беспалому.
  
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые коллеги! прежде всего хотел бы защитить Ольгу Петровну Гинзбург, потому  совершенно справедливо сказала части того, очень короткая память бывает отдельных наших коллег. Когда бюджет 2 года назад прикрыл практически деятельность  или функционирование 30 законов, которым 13 миллионов  граждан Украины осталась без законных льгот. Поэтому совершенно  справедливо сказала этом.
 Далее. хотел бы просить вашего внимания, уважаемые  народные депутаты, привлечь его следующему. моему  мнению, минимальная заработная плата  - это интегральный показатель отношения государства жизненному  уровню  каждого  человека.  Сбалансированный бюджет имеет только тогда значение только тогда, когда позволяет иметь  сбалансированный бюджет каждой семьи. Из этого мы  должны  исходить. надо говорить неLбюджетном балансе, его социально-экономическом балансе. прежде всего  социально-экономическом балансе каждой семьи, еще раз хочу подчеркнуть. понимается у  большинства наших избирателей как рост доходов каждой семьи повышения благосостояния жизненного уровня целом народа каждого нашего гражданина. Минимальная заработная плата - это минимальная   возможность  неLтолько восстановления рабочей силы работающего, хотя бы прокормить одного  ребенка, чтобы воспитывать. Вот критерии, которыми  мы должны сегодня  руководствоваться, определяя размер  минимальной заработной платы.
 Отягощающим обстоятельством рассмотрения этого  вопроса   является то,  нас благодаря политике, проводимой Украине последние 12 лет уровень безработицы достиг 40 процентов.
 Отягощающим обстоятельством является то, отток рабочей силы из Украины приводит тому, что  платежи бюджет подоходного налога называемого осуществляют пределами Украины. Мы, коммунисты, считаем, что  минимальная заработная плата должна обеспечить возможность иметь корзинку прожиточную. Вот самое хотя бы главное из расчета минимальной заработной платы. есть минимальная заработная плата должны быть постоянно приравнена прожиточному минимуму, чтобы человек имел возможность  этот уровень  зарплаты прокормить хотя бы семью своего ребенка.
 Мы говорим об  этом, потому понимаем: минимальная заработная  плата результат такого ее уровня - это тот туберкулез различные эпидемии нас стране. Человек неLсостоянии обеспечить себя. Минимальная заработная плата уровень средней заработной платы - это должны быть обеспечены возможности развиваться семье, это отдых, это обучение, лечение.
 Господин Хара отстаивает Кабинет  Министров. бы хотел пожелать  Кабинету Министров лично господину Харе жить только эту минимальную  заработную плату. Тогда было бы другое понимание по  уровню заработной платы, уровню пенсии. Минимальная заработная плата решает  вопрос благосостояния семьи, как регулируя ее, правительство неLконтролирует рост цен тарифов. вот здесь как раз, извините, народные депутаты, собака зарыта.
 Можно говорить сегодня сколько угодно минимальной заработной плате можно называть разные цифры, пока правительство неLбудет регулировать цены хлеб, продукты питания тарифы, ничего это неLдаст сути дела.
 заканчивая, хотел бы предложить следующее. Речь идет, уважаемые товарищи сути дела перераспределении богатых бедным того, сегодня воруется бедных через минимальную заработную плату теневую экономику. Фракция коммунистов предлагает установить минимальную заработную плату уровне  прожиточного минимума. этого предлагала 17, практически 18 миллиардов долларов доходную часть бюджета.
 Поэтому мы предлагаем объективности ради рассмотреть наше постановление прировнять   минимальную заработную плату прожиточному минимуму. Тогда это будет справедливо по  отношению нашего народа. Благодарю.
  
 ГОЛОВА. Борис Беспалий, фракція "Наша Україна",  підготуватися Юрію Соломатіну.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 колеги,  правові, точніше антиправові аспекти ситуації вже говорили голова Бюджетного комітету, Віктор Ющенко, інші депутати. проявилося тому, профільним чомусь зроблено неLБюджетний комітет, зовсім інше, проявилося тому, уже проголосовані закони мінімальну заробітну плату, встановлює 237 гривень 1 грудня, ігнорується, прийнятий першому читанні бюджет, 237 гривень ігноруються. проявилося тому, баланс порушується, 10 мільярдів десь мають намір зникати, думаю. думаю, уряд даному випадку цілком свідомо пропонує конфлікт законів, цілком свідомо готує нормативну базу розкрадання державних коштів. неконституційно безпрецедентно. мене враження взагалі, уряд втратив інстинкт самозбереження. Мені кілька разів доводилося зауважити, цьому аспекті, думаю, дуже яскраво проявилося цій ситуації спільні моменти, нас є уряду, окремі моменти.
 Спільні моменти полягають тому, ми, проурядові, пропрезидентські сили переконані тому, вор має сидіти. Тільки вважають, парламенті, вважаємо, тюрмі. цинізм цієї ситуації особливо проявився тому, розгортається тлі підвищення цін хліб, автоматично спричиняють підвищення цін харчові продукти, зростає споживчий кошик, автоматично має збільшуватися прожитковий мінімум.
 дійсно було доречно логічно ставити питання перегляд мінімальної заробітної плати, неLбік її зменшення, бік збільшення. ресурси звідки можна взяти, говорили Віктор Андрійович Ющенко, інші депутати. хотів зауважити те, висловів самого першого віце-прем'єра, нас 50 відсотків тінізована економіка. Зменшіть тінізацію, перестаньте красти хоча десять відсотків менше, мінімум п'ять мільярдів.
 ще. колеги, виборці, післязавтра, четвер, 27 листопада, відбудеться прийняття бюджету. громадяни України мають можливість під стінами Верховної Ради висловити, підтримку наміру Уряду зменшити їхню заробітну плату залізти них кишеню: підвищити ціни хліб далі. підтримати позицію "Нашої України" інших наших колег - це  237 гривень 1 січня, регулювання міжпосадових співвідношень цієї дати. підвищення реального добробуту народу. увагу. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів. Замість Шкіля  буде виступати Тимошенко.
  
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, радіослухачі! Лідер Комуністичної партії України  Петро Симоненко проголосив позицію нашу, вважати необхідне встановити мінімальну заробітну плату рівні прожиткового мінімуму - 356 гривень. відшукати маже 17 мільярдів гривень додатково знаємо неодноразово говорили.
 говорять люди, йдеш мікрорайону Теремки-1, одного найвіддаленіших  мікрорайону Києва Верховної Ради України. Зустрічають мене знедолені люди запитують, відбудеться, дають накази, щось запитати. мені дали наказ: "Юрію Петровичу, спитайте Верховній Раді України, сплачував лікування громадянин України, Президент, Кучма Леонід Данилович. скільки заплатив лікування, постільну білизну далі подібне".
 Запитання риторичне, знову знову люди запитують, допоможе сплатити житлово-комунальні послуги. будинку, котрому я  мешкаю майже одна третина має борг 3, 4 6 тисяч гривень, їм пропонують реструктуризувати з  цих жалюгідних пенсій заробітних платень, 10-15 гривень додатково сплачувати.  коїться хлібом, цінами хліб, неLможна взагалі вже говорити.
 хочу запропонувати всім із більшості, ллють крокодилові сльози те, буде порушене тарифне співвідношення бюджетних установах, пропоную закінчити лити крокодилові сльози тим представникам буржуазної опозиції, виступали саме мене: згадайте, неLваші установи, неLваші корпорації, мають заробітні плати понад тисячу гривень - "Укрзалізниця", "Криворіжсталь", "Укргазвидобування". давайте будемо чесними щирими перед народом України, скажемо, якщо потрапили таку безодню, давайте виходити разом неLдамо вмерти тим, мають лише 205 237. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Замість Андрія Шкіля слово має Юлія Тимошенко. Підготуватися Кармазіну.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. 
 Юлія Тимошенко.
 колеги, хотіла б, зараз приблизно 4-5 мільйонів людей, слухають радіотрансляцію Верховної Ради, просто усвідомили, питання, обговорюємо, стосується практично кожної людини, того, встановимо мінімальну заробітну плату 237 гривень, так, пропонують здраві депутати залі Верховної Ради, встановимо 205 мінімальну заробітну плату гривень, пропонує пан Азаров, який, речі, зник ложі уряду, того залежить, буде оплачений бюджетний працівник, цього залежить, буде формуватися заробітна плата кожного робітника промисловості, працівника, кожного селянина.
 Крім того, цього залежить рівень пенсій, чим більше фонд заробітної плати, тим більше пенсійний фонд, наслідок, можемо суттєво збільшити розмір пенсії.
 хочу сказати нагадати вам, 237 закон діє минулого року, початку. 2003 рік вже депутати позбавили людей права отримати нормальну заробітну плату.
 знову саме питання. думаю, якщо пан Азаров каже, немає  коштів 237, мене нього пряме запитання є. Пане Азаров, скажіть, декілька тижнів вносили законопроект бюджету, мали 237 мінімальну заробітну плату збалансований бюджет, вас що, інші доходи були? дурили Верховну Раду казали, співвідношення враховані, тепер кажете коштів немає? 2 тижні змінилося?
 2 тижні змінилося тільки одне: переглянути макроекономічний показник, стосується валового продукту країни 10 мільярдів. бюджет валового внутрішнього продукту складає 27 відсотків, 27,6, якщо точно. значить, цих 10 мільярдів 3 мільярда автоматично народжується доходній частині. колеги, ну, навіщо нас, людей, чітко знають, робимо, казати, коштів немає?!
 потрібно 6 половиною мільярдів цього. 3 мільярда покриваємо рахунок зростання валового внутрішнього продукту, 3 половиною мільярди вже закладені бюджеті, збільшуємо із 185 205. Тобто кошти однозначно є.
 просто прошу всіх вас зрозуміти, переглянуті видатки бюджету тільки під перевиборчу кампанію Президента 2004 рік. мажоритарні депутати мають собі чітко розуміти, їм повернутися округ - маємо чесно дивитися людям вічі.
 Петра Порошенка. Я, дійсно, вдячна йому, гарно виступив. хочу нагадати Петру Порошенку, минулому році наша фракція створила велику робочу групу поклала проект бюджету збалансований, професійно розрахований, 237-м мінімальна заробітна плата була вже врахована. Тому, прошу неLвтрачати час, поставити голосування, відчули, депутат, політику Верховній Раді ісповідує. Дякую.
  
 ГОЛОВА.Дякую. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватись Олександру Морозу замість Рудьковського.
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Партія "Захисників вітчизни", "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна". народні депутати, відповідності Конституції України, при прийняті нових законів неLдопускається звуження змісту обсягу існуючих прав свобод громадян. Прийняттям будь-якого проекту закону України, яким мінімальна заробітна плата зменшиться хоч одну копійку, будуть звужені права, передбачені статтею 22 Конституції України.
 народні депутати народе України! Володимире Михайловичу! неLдали слова, поставили обговорення проект закону неLвключений порядку денного Верховної Ради України, закону "Про зміни Державного бюджету". Більше того, надали право виступати цього приводу, тобто неLзаконно, виступати Миколі Яновичу Азарову. неLмав права виступати, неLмав права виступати давати відповіді питання. неLдали виступити мені мотивів, просто закрили рот, неLможна так, Володимире Михайловичу, робити.
 Тепер, Володимире Михайловичу, неLтільки нема порядку денному, нема висновків. Хара виступає імені закону внесення змін закону "Про Державний бюджет". Шановні, явне беззаконня! Без Бюджетного комітету розглядається питання. усіх країнах тільки опозиція має контролювати комітети. знаєте, виконали роль штрехбрекерів, запитую, позиція профспілок? вами узгоджено, профспілки, знищення народу України? вас хочу запитати. чого почалися грузинські події? відповім, почались наступу права людей. те, ви  зараз робите, пане Азаров, хіба неLнаступ  права людей. хочу продемонструвати скільки статей написали втратити, визнати, зупинити 2004 рік. це? Закони освіту, про  охорону здоров'я, пільги. призупинили, зробили.
 хочу звернутися  до  шахтарів, сюди організовує пан Ренат допомогу шановному пану Януковичу. Замість  памперсів,  використаних  памперсів, хочу звернутися. "Наша Україна" буде вимагати  збільшення 30 відсотків того, передбачено шахтарям, тобто 5,2  мільярда. неLдуріть людей, неLспекулюйте цьому.
 пана Азарова хочу сказати  так, кажуть Одесі: "Что такое конченный импатент?" - Это тот человек, который убеждает течение получаса, почему отсутствие эрекции лучше, чем ее присутствие?" от, течение получаса вы объясняли нам,  205 это лучше, чем 237. Поэтому  это правительство - это правительство конченых импотентов.
  
 ГОЛОВА. Олександр Мороз, фракція Соціалістичної  партії  України.
  
 МОРОЗ О.О.
 Володимире Михайловичу! депутати! Мені, звичайно, важко виступати  таких емоцій, були  Юрія Анатолійовича. тільки  хочу попросити Володимира Михайловича, незважаючи гостроту  дискусій, йде сьогодні,  неLбагато записалося, давайте  дамо можливість всім виступити. неLбуде шкодою.
 тільки приймав посла однієї іноземної держави. запитує: "Що вас відбувається, неLможу зрозуміти, може?" пояснюю суть, потім бачу, важко пояснити, того, зрозуміти, відбувається Україні, треба розуміти всю систему організації влади.  виходить, виходить процедура така, законом зміну бюджету нинішнього року  задаються параметри вручаються тіло бюджету наступного року. недопустимо принципі. неLдозволяє Бюджетний кодекс, неLдозволяє ціла низка законів. вже одна із аргументацій, чому  закон може бути неприйнятним, неLможе бути прийнятим Верховною Радою.
 Тепер три години витратили,  Володимире Михайловичу кабінеті, обговорюючи всю колізію, котра виникла тепер.
 виявляється? Доходна частина бюджету зросла під тиском парламенту, його  фракцій при знаходженні боку уряду  можливостей покриття витрат бюджету. раптом виявляється, цієї суми неLможна ніяким чином врахувати корінний показник бюджету мінімальна заробітна плата. мене немає аргументів того, пояснити людям, пояснити вчителю, приходить роботу одержує  230 зарплату, тепер цих поправок, пропонує уряд, можливо буде колись одержувати 240, йому звести кінці кінцями?
 може професор, одержуючи 540 гривень, нести "вічне світле" душі студентів вкладати їм свої знання. потім обурюємося чому під час вступу студенти батьки повинні платити утримувати  вузи далі, далі.
 під час зустрічі Голови Верховної Ради називали конкретні цифри можна взяти   гроші навіть поза тими  параметрами, пропонує Кабінет Міністрів, вірніше, їх середині. 500 мільйонів - підвищення... півмільярди - підвищення заробітної плати силовикам, півмільярда із тих грошей, розподілили  ніби-то тих округах, представляєте... представлені виборців. Ну неLпопадайтеся цю взятку політичну! неLпотрібно робити. уже є мільярд того, щоб  міжтарифні розриви покрити 2 місяці. Таким чином, виходить, можна вводити міжтарифні розриви повному обсязі неL1 березня, пропонує Кабінет Міністрів, з  1 січня. Тобто, параметрів... можливостей достатньо.  треба мати увазі, зростання заробітної плати зростання пенсійного  фонду, нас 15  мільйонів пенсіонерів  чекає буде нарешті можна вижити цю пенсію, є мізерною. переконаний, повинні зараз  розглянути питання неприйнятність цього  документу,  найти можливості уряду профільних комітетів запропонувати варіант, неLведе зниження мінімальної заробітної плати.
 Врешті-решт, було, треба виводити економіку тіні, простіше кажучи, треба менше красти. Гроші державі є. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. колеги, нас є декілька проектів Постанов Верховної Ради неприйнятність... колеги,  час нас вичерпаний. Відповідно Регламенту маємо поставити голосування перший проект  неприйнятність. Пинзеник Віктор, ласка, аргументуйте проект вашої постанови неприйнятність, всі  інші вже колеги виступали. Потім репліку дамо, зараз перед голосуванням... Зараз, зараз.
  
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати, нами внесено проект Постанови неприйнятність рішення  зниження мінімальної заробітної плати 237 205 гривень. Цікава метаморфоза відбулася бюджетом. першому читанні проект містив норму 237, доробки уряді знизився 205 гривень. прямо суперечить Конституцією, 22 стаття Конституції забороняє звуження змісту обсягу прав свобод громадян.
 звернув увагу на  економічний бік справи. Кажуть, цього недостатньо коштів. Назву ціну  питання. того, ввести мінімальну заробітну плату 237 гривень відновленням міжтарифних співвідношень зарплаті лікарів, вчителів, інших бюджетників потрібно 3 мільярди гривень. 1,8 мільярда - освіта, 800 мільйонів медицина 400 мільйонів культура. Насправді, цифра менша, 13 відсотків вигляді податку негайно  повернеться бюджет. Крім того, вчителі лікарі відразу несуть економіку гроші. 20 відсотків повертається вигляді ПДВ. Ціна питання мінімальну зарплату 2,2 мільярда гривень. Зверну увагу одну обставину. Приріст валового внутрішнього продукту складає майже 10 мільярдів порівняно 1 читанням. три мільярди гривень додаткових  надходжень.
 хочу назвати один цікавий момент.
 дев'ять місяців цього року уряд отримав зведеного бюджету 30 відсотків доходів валового внутрішнього продукту. Проект бюджету наступного року передбачає доходи 27,6. Скажіть, ласка, кому збирається оголосити війну Україна? стихійне лихо має спіткати Україну, доходи бюджету падають 2,5 відсотка ВВП. Є один об'єктивний чинник, може звернути увагу уряд, - 500 мільйонів гривень втрат доходів податку доходи громадян. тільки 0,2 відсотка. суті порівняно нинішнім рівнем прихованих доходів бюджету є 6,5 мільярда гривень.
 економіст стверджую, бюджеті є достатньо коштів того, вирішити проблему мінімальної заробітної плати тарифікацією 1 січня наступного року. закликаю своїх колег депутатів неLголосувати цинічне ганебне рішення.
  
 ГОЛОВА. Василь Хара, ласка. колеги, одну хвилинку. Хара, мікрофон, ласка. Потім попрошу першого віце-прем'єра зробити...
  
 ХАРА В.Г.  Учитывая то, меня пять раз называли, Владимир Михайлович мою фамилию, меня пять минут. хотел бы вами несколько моментов.
 Первое. обращаюсь избирателям, чтобы понимали чем идет речь. Если мы неLпримем предложение Кабинета Министров, повышение зарплаты коснется лишь тех, кого зарплата ниже 237 гривен. Остальные останутся пределами повышения заработной платы. остальное, было свыше сказано этом зале, это политическая реклама, вы это хорошо слышали.
 Второе. чем идет речь? Минимальную зарплату мы принимали пакете зарплатной 185 гривен 1 января. Сейчас идет речь минимальной зарплате размере 237 1 декабря 1 января 2004 года.
 Третье. Можно трибуны говорить любых суммах бюджете, кто что-то нашел - миллиард, три, пять, десять. ума можно сойти такого количества денег. нужно желание возможности соизмерять.
 Четвертое.   Не могу неLназвать Петра Алексеевича Порошенко минимальную заработную плату людей.
 хочу сказать, предложение нашего Комитета социальной политике труду, бюджете 2003 года проекту бюджета 2004 года единого Бюджетным комитетом неLпринято. мы предлагали проекте бюджета 2004 года полтора миллиарда социальные нужды.
  И последнее. Пламенных речей очень много, практических шагов очень мало. Комитет социальной политики труду пусть небольшие, реальные шаги повышения заработной платы.
 Поэтому...
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка,  Микола Янович.
 Буде  репліка, оголосив, колеги вже виступ.
 Буде репліка, тільки заспокойтеся. Буде все. Мобілізуйтеся голосувати краще. Прошу заспокоїтися.
  
 АЗАРОВ М.Я. Уважаемые народные депутаты!
 Здесь очень легко назывались разные цифры, учетом того, нас очень много радиослушателей мы должны внести ясность.
 Говорилось, тот бюджет, который рассматривался конце прошлого года предложению Бюджетного комитета якобы был сделан абсолютно реальным, надо неLзабывать, благодаря настойчивости правительства мы действительно приняли бюджет реально. вовсе неL55 миллиардов доходов вовсе неL54 миллиарда, сегодняшний день мы будем иметь столько сколько предлагало правительство неLодин миллион больше.
 Поэтому этот правительство доказало, что  умеет ставить  перед собой задачи и  умеет их выполнять. обещало повысить зарплату 32 проценты повысило.
 Отвечаю вопрос, почему первом чтении правительство предложило 237. уже  говорил, потому такой действовал закон. Мы предложили доплатный механизм вы этом прекрасно знаете. Мы заложили тот ресурс, который позволил бы повысить заработную плату только низкооплачиваемым работником 239 гривен, неLбольше.
 Это привело бы, всей стране неLпроизошло необходимого повышения заработной плате бюджетной сфере, мужество правительства состоит, политика, том, чтобы говорить правду, опираться реальные ресурсы реально проводить жизнь улучшение социальной защиты населения. мы это сделали бюджете: 52 процента расхода бюджета заложены социальные цели, впервые более 16 миллиардов будет выделено образование, колоссальные суммы пойдут здравоохранение, социальную защиту, будет действовать система социальной защиты населения. уже этом году мы планируем полностью погасить задолженности социальной сфере, задолженности заработной плате. это реалии, которых мы говорили будем говорить.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування неприйнятність. Прошу уваги.
 
 Заспокойтеся, неLблокуйте.
 неприйнятність проекту закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2003 рік". неприйнятність, першим ставлю голосування.
 ж, неLбачу нічого, буду бачити? Ну, неLбачу, заспокойтеся.
  
 - 204.
 Репліка Порошенка, ласка.
 фракціях. Репліка, говоріть, ласка.
 колеги, прошу вас неLкерувати мною всі: один кричить "репліка", другий "зачитайте". Давайте, виступайте, ласка.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Василь Григорович, звернулися мене зв'язку тим, нібито бюджетний комітет неLврахував позицію, висловлював Комітет питань соціальної політики праці.
 Мені соромно, вперше історії парламентаризму України комітет, очолюєте, під вашим керівництвом, комітет, носить назву "соціальної політики праці" неLпідтримав рішення, забороняє зниження мінімальної заробітної плати. пройшли парламент списку комуністів, представляєте людей, голосували Комуністичну партію. Уявіть собі, кого зараз представляєте, є позиція виборців Комуністичної партії?! Соромно вам!
 
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги!
 ставлю голосування проект номером 4207 основу цілому. Прошу голосувати.
  
 - 235
 фракціях, ласка. Причому мікрофони, колеги? Навіщо їх ламати? раз кажу: завершується розгляд питанння - оголошується перерва. Заспокойтесь!
 
 неLпорушую Регламент! Ну, заспокойтеся, ласка! Так, колеги, заспокойтеся.
 Рішення прийнято. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра продовжимо роботу розкладом нас середу, ласка.
  