 ЗАСІДАННЯ  ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 21  вересня   2004 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації.
 Ввімкніть систему "Рада".
 Зареєструвалися  415 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Продовжуємо розгляд питань, відповідно розкладу  засідань. Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України нафту газ , реєстраційний номер 5416.
 зараз розглядаємо  законопроекти скороченою процедурою.
 Доповідач - заступник міністра палива енергетики України Клюк Богдан Олексійович. Співдоповідачем буде виступати заступник  голови Комітету питань паливно-енергетичного  комплексу, ядерної політики ядерної безпеки Ігор Анатолійович Франчук.
 ласка, Богдане Олексійовичу.
  
 КЛЮК Б.О.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Основною метою прийняття проекту закону України внесення змін статті 5 Закону України нафту газ є закріплення законодавчому рівні додаткових принципів державного регулювання розвитку нафтогазовою галузі,  стосуються забезпечення підвищення енергетичної безпеки держави.
 Головним завданням цього  законопроекту є створення умов більш надійної ефективної роботи нафтотранспортної системи України її подальшого розвитку, сприятиме міжнародному співробітництву сфері трубопровідного транспорту. Даний законопроект доповнює статтю 5 Закону України нафту газ новими принципами державного регулювання нафтогазової галузі, були закріплені законі України  Комплексну програму утвердження України транзитної держави 2002-2010 році. Забезпечення підвищення енергетичної безпеки держави шляхом диверсифікації постачання сирої нафти нафтопереробні підприємства розташовані території України створення умов надійного, ефективного функціонування міжнародних  нафто-транспортних коридорів.  Утвердження української складової частини західно-європейському ринку нафто-транспортних послуг, сприяння міжнародному співробітництву сфері трубопровідного транспорту, визначення основних напрямків ефективної зовнішньої політики  питань транзиту сирої нафти задоволення потреб Європи подальшого її транспортування світовий ринок.
 Проект Закону України внесення змін статті 5 Закону України "Про нафту газ"  неLпотребує додаткових матеріальних інших витрат, впровадження нових принципів державної політики на  всіх рівнях управління господарювання дозволить  задовольнити більш ефективне управління нафто-транспортної системи України створити передумови  збільшення надходжень державного бюджету.
 Прийняття реалізація відповідних  доповнень Закону України "Про нафту газ" дозволить збільшити транзит нафти  країн Європи доходи послуг її  транспортування, частка яких направляється утримання розвиток системи  нафтопроводів надасть можливість додаткових надходжень сирої нафти забезпечення потреб  нафтопереробних заводів України із альтернативних джерел, створення нових об'єктів робочих місць, призведе поліпшення соціального захисту працівників. депутати! Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Богдане Олексійовичу. Сідайте, ласка.
 Ігор Анатолійович Франчук, заступник голови Комітету питань  паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки, ласка.
 буде доповідати комітету? Немає? Заключення комітету є, рекомендують прийняти документ основу.
 ласка, переходимо виступів. Є потреба  обговорювати питання. Народні депутати, записалися виступ, два - за, два - проти потрібно. табло  прізвища народних депутатів, записалися.
 Юрій Анатолійович Кармазін, ласка. Підготуватися Віталію Шибку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія  захисників  Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Не вперше нашій державі цієї трибуни говориться забезпечення енергетичної безпеки України. Енергетична безпека України допускається, зокрема, дотримується шляхом диверсифікації постачання сирої нафти нафтопереробні підприємства України. шляхом забезпечення суверенітету України нафтопереробні потужності.
 Давайте подивимось, нас нафтопереробні заводи залишились державній власності. нас їх неLзалишилось. Просто одеський проданий копійки Президент суверенної держави їде Лукойл рекламувати, стало добре одеському заводі зв'язку тим, туди прийшов Лукойл. Дорогенькі мої, взяли неповернутий борг, борг неLмали наміру повертати, таким чином продали.
 Інші підприємства - херсонський передали, Лінос - передали боргами держави, були віднесені уряд все. Таким чином закон, зараз пропонується, хоча його можна прийняти, складається всього-навсього із трьох абзаців статті 5 Закону України "Про нафту газ". Доповнюється стаття тільки такими абзацами, слава богу, хоч доповнюється, абсолютно бачите ніякого змісту.
 "Забезпечення, підвищення енергетичної безпеки держави шляхом диверсифікації постачання сирої нафти нафтопереробні підприємства, розташовані території України створення умов надійного ефективного функціонування розвитку міжнародних нафтотранспортних коридорів. Утвердження української складової частини західно-європейському ринку нафтотранспортних послуг". мені здавалося, обов'язково треба було добавити "забезпечення енергетичної безпеки України". якраз найважливіше сьогоднішньому житті, нас нафтова складова енергетика, паливо піднялось 50 відсотків ціні. розглядали питання того, мінімум прожитковий, абсолютно неLвраховано втричі менше було враховано вартість м'ясо.
 зараз з'явився Володимир Михайлович. Володимире Михайловичу, вже хвилююсь, вас немає.
 засоби масової інформації неLправдиво повідомили моє повідомлення цієї трибуни високої. неLповідомляв стеження собою, уже нього звик прослуховування телефонів звик. повідомляв стеження сім'єю, самим Володимиром Михайловичем Литвином, повідомляв те, дана команда.
  
 ГОЛОВА. Шибко Віталій Якович соціалістичної партії України, фракції. Немає? Микола Рудьковський. Є Рудьковський? Немає. Олександр Гудима. Фракція "Наша Україна.
  
 
 ГУДИМА О.М.
 Гудима, Українська народна партія, блок Ющенка, пане Голове, народні депутати, , чесно кажучи, записувався, вагався: виступаю "за", виступаю "проти", контексті того, хотіли почути представника Уряду. собі думав, нафтової кризи кризи нафтопродуктів Україні, отримаємо Уряду законопроект, якій заставить думати нас - народних депутатів, що  можемо зробити цієї держави, коли, всупереч прогнозам запевненням Прем'єр-міністра Януковича, тільки 2 неділі сказав, що  відміни Росією ПДВ експорт нафти,  ціни нафтопродукти Україні зменшаться 15%. бачимо наших бензозаправках: ціни підвищилися 15%. задаю питання, пане доповідачу: Прем'єр-міністром немає роботи. подаєте розгляд Верховної Ради зміни Закону газ, є тільки два слова, абсолютно неLносять змісту. вводите оману народних депутатів, говорячи високі матерії, говорите диверсифікацію, говорите енергетичну безпеку, уряд своїми діями насправді знищує енергетичну безпеку держави. Уряд своїм рішенням, яким відмінив проходження каспійської нафти, могла забезпечити справжню диверсифікацію Україні, своїм рішенням реверс уряд знищив будь-яку надію диверсифікацію зміцнення енергетичної безпеки. подумав, уряд внесе якісь пропозиції, якими могли своїм голосуванням, економічними важелями допомогти справитися цією кризою, є. Натомість дістаємо папірець, якому пропонують змінити одну із статей Закону нафту газ, яким нічого неLвирішуємо. Хіба неLбачимо, Володимире Михайловичу, звертаюся вас, Комітет питань паливно-енергетичного комплексу Верховній Раді є паралізований, практично неLзасідає. такому нібито питанню неLбачили навіть доповідача. голова комітету пан Клюєв, заодно є віце-прем'єр-міністром питань ПЕК, зранку вечора зайнятий виборчою кампанією свого шефа.
 прошу вас неLзважати, своїм змістом закон нічого неLнашкодить українській державі. маємо право вимагати уряду...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Черняк Володимир Кирилович. Немає. Юрій Соломатін. Не будете виступати? ласка, Юрій Соломатін. Підготуватися Ігорю Франчуку.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів. колеги, законопроект своїм змістом дуже короткий. я, навіть маючи  певну освіту має досвід роботи геологорозвідці, кілька разів перечитав законопроект неLможу цього часу збагнути, навіщо урядові знадобилося подавати такому вигляді подавати законопроект?
 Ключові слова речення, цьому законопроекті, є такими - диверсифікація постачання сирої нафти нафтопереробні підприємства, розташовані території України, якщо нафта йшла Казахстану, Росії, Туркменистану, частково Азербайджану, тобто пострадянського простору.
 Скажіть, ласка, урядовці, чітко чесно, яких іще інших джерел буде Україна намагатися отримати нафту того, використовувати її власних нафтопереробних підприємствах, постачати Європи?
 друге, цьому законопроекті було зазначене: визначення основних напрямків ефективної зовнішньої політики, ефективної зовнішньої політики питань транзиту сирої нафти задоволення енергетичних потреб Європи. Бог нею, Європою! проживе без нас і, можливо, навіть без наших нафтопроводів. Давайте ми, урядовці, розберемося власними нафтопереробними підприємствами, тим, неLотримували того тиску, є сьогодні, були безперебійно забезпеченні постачанням нафти неLтими шаленими, дурними, пробачте мені, цінами, маємо якими укладаються угоди колишніми радянськими республіками, зараз незалежними країнами, хочуть України лише того зиску, котрого ніколи неLхотіли неLмогли застосувати, цього тиску, була нас велика країна - Союз Радянських Соціалістичних Республік, країні, звуться державами незалежними, були братами неLексплуатували одна одну.  давайте вами визначимося просто і  чітко, хочемо добитися цим законопроектом. неLможу збагнути, неLпотрібний. Не потрібний взагалі.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Ігор Анатолійович Франчук, ласка, заступник голови Комітету  питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки.
  
 
 ФРАНЧУК І.А.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемый Владимир Михайлович!
 Комитет рассмотрел данный законопроект внесенный Кабинетом Министров Украины внесении изменения статью 5 Закона Украины "О нефти газе". Комитет поддержал, есть решение комитета официально зарегистрированное мнение правительства, что  указанный законопроект направлен повышение энергетической безопасности Украины путем создания условий более надежной эффективной работы нефтепроводной системы Украины ее перспективного развития.
 неLбуду сейчас останавливаться этих трех пунктах, которые дополнительно предлагается внести данный законопроект них уже мои коллеги достаточно много сказали, неLбуду цитировать. целом задача этих изменений заключается том, чтобы увеличить ответственность правительства области государственного урегулирования работе нефтепроводной системы Украины.
 окончательной задачей - это повышение энергетической безопасности нашего государства. Наша вами задача как законодателей поддержать перспективы международного сотрудничества сфере трубопроводного транспорта. Сегодня нет никакой политики этих пунктах. думаю, уважаемые коллеги прочитав эти изменения со мной могут согласиться.
 Сегодня есть дополнительная ответственность которая вводиться правительства Украины обеспечения энергетической безопасности нашего государства.  Поэтому комитет просит поддержать данный законопроект принять его первом чтении основу.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. колеги! завершили розгляд проекту закону внесення змін Закону України "Про нафту газ". Щодо диверсифікації постачання сирої нафти. Пропозиція комітету вашого відома доведена. Комітет пропонує прийняти законопроект основу.
 ставлю голосування цю пропозицію, тобто прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України нафту газ щодо диверсифікації постачання сирої нафти. Реєстраційний номер 5416. Прошу голосувати.
  
 
 За-128
 Рішення неLприйнято. Законопроект... фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 73, "Регіони України" - 0, комуністів фракція - 0, СДПУ - 0, "Демініціативи-Народовладдя" - 0, "Трудова Україна" - 0, Народна аграрна - 21, СПУ - 0, Блок Тимошенко - 0, "Союз" - 14, НДП, промисловців підприємців - 9, "Центр" - 8, "Позафракційні" - 3. Законопроект відхилено.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про плату землю" . Доповідачі: Борзих Олександр Іванович, комітету буде виступати голова підкомітету питань аграрної політики земельних відносин Володимир Васильович Лещенко. ласка, Олександре Івановичу.
  
 
 БОРЗИХ О.І.
 Володимире Михайловичу, колеги!
 відомо, 1992 року Україні запроваджена сплата земельного податку Закону України "Про плату землю". Звільнялися нього лише інваліди першої другої груп, окремі категорії громадян, постраждали Чорнобильської катастрофи, благодійні організації деякі заклади. Тобто була невелика кількість таких пільговиків.
 Однак останні 12 років ініціативою уряду окремих народних депутатів даного закону було внесено біля 50 змін, причому внесені пропозиції направлені розширення пільг сплаті земельного податку широкого кола фізичних юридичних осіб. Зараз налічується біля 33 тисяч пільговиків.
 Зрозуміло, загальна сума пільг щороку зростає, минулому році становила 1,2 мільярда гривень. уявити собі, сума, скажу: складає дві третини загальних надходжень податку сплаті землю. мета закону - створення рівних умов всіх землекористувачів сплаті вказаного податку. Забезпечення  раціонального використання земельних ресурсів рахунок цього збільшення надходжень місцевих бюджетів. Це, по-перше, дозволить зміцнити місцеві бюджети і, по-друге, направити біля 900 мільйонів гривень фінансування заходів охороні земель підвищення  родючості грунтів, чому є гостра потреба.
 проекті пропонується  залишити пільги тільки інвалідам 1 2 груп, громадян, виховують 3 більше дітей, пенсіонерам, тим громадянам,  яким визначені пільги відповідним  законодавством України, тобто соціально незахищеним категоріям населення. При цьому сума таких пільг складатиме 250-300 мільйонів гривень.
 Даний проект закону, розглядався виїзному засіданні  нашого комітету Чернігівській області участю керівників спеціалістів аграрних підрозділів області членами комітету схвалено. Автори проекту вдячні народним депутатам України Михайлу Косіву, Станіславу Ніколаєнку, Олександру Турчинову, Михайлу Сятині, Комітету питань державного будівництва місцевого самоврядування, релігійним іншим громадським організаціям внесення проекту конструктивних обгрунтовних пропозицій. необхідне збереження пільг, сплаті земельного  податку окремим категоріям громадян, постраждалим Чорнобильської катастрофи, релігійним, благодійним організаціям, громадським організаціям інвалідів, также відповідним закладам охорони здоров'я, соціального забезпечення, освіти, науки, культури спорту, фінансуються Державного бюджету.
 Вважаємо необхідне погодитися такими пропозиціями народних депутатів врахувати їх при підготовці даного законопроекту другого читання. просимо вас проголосувати прийняти проект основу, ідея, думку, є вірна, проблема  актуальною. Тим більше, прийняття цього проекту закону основному підтримує Кабінет  Міністрів.......
  
 ГОЛОВА. Так, Олександре Івановичу. скороченою процедурою йдемо.
 Слово співдоповіді має голова підкомітету Комітету питань аграрної політики земельних відносин Лещенко Володимир  Олексійович.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимире Михайловичу! народні депутати!
 зразу зауважую, доводжу думку профільного комітету. Комітет питань аграрної політики  земельних відносин уважно розглянув проект  Закону  внесення змін  статті 12 Закону  України "Про плату землю" внесений народними депутатами  України Олександром Борзих та  Михайлом Гладієм щодо скасування низки пільг по  платі землю вважає, що, дійсно, цих пільг забагато. Втрачається зміст платного користування землею.
 зазначене питання слід упорядковувати. Кожен суб'єкт, користується землею, повинен платити. бюджетних організацій потрібно передбачати цього кошти відповідних бюджетах, неLкошти державному бюджеті України субвенції місцевим бюджетам зв'язку скороченням надходжень них рахунок надання пільг землекористувачам. Такий  підхід буде спонукати всіх суб'єктів: власників користувачів землі економно витрачати кошти, тобто земельні площі для  забезпечення своєї діяльності раціоналізувати, скорочувати, передавати їх іншим суб'єктам.
 іншого боку, повинні  домагатися, кошти, надходять плати землю, використовувалися цільовим призначенням, тобто  поліпшення стану земель.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України, зробивши ряд зауважень, визначає, законопроект може бути прийнятий основу врахуванням окремих зауважень. Комітет Верховної Ради України питань державного будівництва  місцевого самоврядування пропонує неLпідтримувати зазначений законопроект.
 Міністерство фінансів України своєму  висновку підтримує законопроект внесення змін цього закону. Є інші зауваження.
 огляду викладене комітет рекомендує Верховній Раді України прийняти  законопроект основу, врахувавши при підготовці другого читання зміни.
 пункті першому частині першій слово " призупинити" замінити слово "скасувати". частині другій передбачити надання пільг щодо плати  землю громадянам першої другої категорії, які  постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Крім того буде  можливість разом  урядом розглянути врахувати зауваження пропозиції народних депутатів України, вже надійшли комітету вважаю надійдуть пізніше. Тим більше, автори цим погоджуються. увагу.
  
 ГОЛОВА. також, Володимире Олексійовичу.
 Кабінету Міністрів - Гарбуз Михайло Юркович. ласка, мікрофон. Позиція Кабінету Міністрів цього приводу.
  
 ГАРБУЗ М.Ю.
 народні депутати. Урядом підтримується проект закону прийняттям першому читанні із наступним доопрацюванням другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Переходимо тепер обговорення. табло прізвище народних депутатів, записались обговорення. Окрім того, нас є два проекти постанов неприйнятність. Буде можливість обгрунтувати авторам цих проектів свою позицію. Пузаков Володимир, фракція комуністів. Підготуватись Яворівському.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую, Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України. Кіровоградчина.
 комуністи неLпідтримуємо закон статтю 12. призупиняється її частина 1, 2 3, надавались ряд пільг, тобто звільнялись земельного податку, наприклад, заклади культури, освіти, медицини. Якраз ті, жебракують. ті, доведені державою повного краху. заклади знаходяться напівзруйнованому стані відключеною електроенергією, люди працюють закладах культури чверть ставки, особливо сільській місцевості. давайте подивимось, якому стані заклади освіти. Групи продовженого дня скорочені, харчування малокалорійне, більшості відсутнє. Підручниками забезпечені 38 відсотків, біля 7 тис.сіл неLмають шкіл, через їх відсутність 84 тис.сільських учнів неLмають змоги продовжити навчання місцем проживання. Не рятує навіть ситуація гучно розрекламована програма "Шкілький автобус". їх примушуємо платити податок землю.
 Запитайте директора школи завідуючого сільським клубом, є, змозі платити податок землю? Можна погодитись, підприємства виробництву автомобілів, підприємство суднобудівної промисловості, Міністерства оборони, суб'єкти космічної діяльності, інноваційні підприємства мають змогу платити податок землю, зможуть дати надходження бюджету, хоча більшості цих підприємств землі використовуються неLпризначенням. передаються оренду, інших цілей різним комерційним структурам, при цьому кошти таких операцій, правило, неLнадходять місцевих бюджетів їм сходить рук. дитячій табір, школа лікувальний заклад неLсплатять податку землю, швидко найдуться господарі, зроблять їх банкрутом замовленням приберуть рук. От, можливо, із цією метою вводяться зміни, пропоную відмінити, призупинення дії частини першої, другої третьої статті 12-ої, надходження коштів треба шукати неLтаким шляхом неLобдирати тих, їх просто неLмають. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Онопенко Василь Васильович, фракція Блоку Юлії Тимошенко, має слово виступу, приготуватися Соломатіну.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу, колеги, думаю, дуже важливий законопроект нас були серйозні зауваження йому, мова йшла те, релігійні організації, творчі організації, бюджетні організації  повинні бути позбавлені даних пільг. спілкувалися зараз авторами проекту, погоджуються зміни. думаю, урахуванням ось таких підстав його можна було прийняти основу. моя думка, ще  всю Фракцію представляю, тому  основу можна було прийняти, вже другому читанні доопрацювати вдосконалити. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів. Підготуватися Оржаховському.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, зазначений законопроект знаходиться руслі тих вимог, свій час були висунуті Україні, державі Україна, такій, котра має перехідну звану економіку намагається створити себе ринкову економіку. вимоги, сформульовані експертами Міжнародного валютного фонду Світового банку, дуже прості. лише одну цих вимог, головну ключову, має відношення цього законопроекту, наголошу. саме. Всіляке скасування заміна системи натуральних пільг компенсацій, скасування заміна адресну соціальну допомогу.
 Наші найбільш знедолені верстви населення відчули, заміна системи пільг компенсацій натуральних звану адресну соціальну допомогу. закінчується тим, невеличкі гроші, надходять людини, розчиняються вирі тих життєвих потреб, є. забезпечення цієї суттєвої життєвої потреби, котру компенсації, адресна соціальна допомога була отримана, вже нічого неLзалишаються.
 саме цьому випадку щодо скасування пільг платі землю. Якщо нас вже була ринкова економіка, вже склалася цих званих провідних країнах світу зазвичай кивають Європу, інші звані розвинуті країни світу. Можливо, тих умов, тих доходів, повинні були мати наші співвітчизники, можна було говорити те, пропонується цьому законопроекті. тих жебрацьких умов існування, тих званих прожиткових мінімумів, вами обговорювали начебто повинні бути соціальним орієнтиром, дійсності неLє. Їх треба збільшувати декілька разів - два-три рази. саме цих умов можна було говорити те, зміни можна було робити щось платити землі.
 наша фракція, грунтовно обговоривши питання, вирішила неLпідтримувати законопроект. закликаю всіх небайдужих депутатів, дбають долю народу, неLпідтримувати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Оржаховський, фракція комуністів. Підготуватися Михайлу Косіву.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Анатолій Оржаховський, фракція Комуністичної партії України, Херсонщина.
 колеги депутати, виборці! фракції Комуністичної партії України Комітету державному будівництву місцевому самоврядуванню пропоную неLпідтримувати законопроект, розглядається, практично скасовує надані пільги щодо плати землю часу прийняття Закону України плату землю 1992 році.
 Дозволю собі нагадати, автори законопроекту пропонують скасувати пільги заповідників, національних природних парків, ботанічних садів, пам'яток природи. Варто пам'ятати, поки названу пільгу отримують дослідні господарства наукових навчальних закладів сільгоспрофілю професійно-технічних училищ. саме цікаве, під сплату податку землю можу попасти органи державної влади місцевого самоврядування, органи прокуратури, заклади установи, повністю утримуються рахунок Бюджету, спеціалізовані санаторії інше, і, особливо, дитячі заклади. Їх діяльність може бути паралізована.
 Перелік, думаю, досить вражаючий. Фракція Комуністичної партії України кандидат Президенти Петро Миколайович Симоненко виступають збереження сталої пільгової ситуації щодо сплати податків бюджетній сфері дитячих інвалідських закладах.
 Необхідність сплати земельного податку зазначеними організаціями потребуватиме додаткового фінансування відповідних державних місцевих бюджетах. Оскільки більшість них є бюджетними, інші є неприбутковими такими, потребують додаткової фінансової підтримки держави місцевих бюджетів неLмають можливості  платити податок державі самі собі.  Подібне нагадує якусь гру відомої книги, того, створити враження великої підприємницької діяльності відомий підприємець встановив дві посуди водою допомогою шланга переливалася однієї посудини іншу, вода при цьому бурлила справляла враження активної діяльності, приставлений цього  процесу хлопчик носив відрами воду наповненої посудини спорожнілої процес знову повторювався.
 нашому випадку, дві посудини державний місцеві бюджети, роль хлопчика буде грати Податкова адміністрація. ми  вами створюватимемо враження бурної діяльності.
 виникає питання, навіщо це. Тільки того, створити враження активної діяльності показати неLіснуюче зростання місцевих бюджетів відповідних витрат них.
 Дійсно, слід  погодитися думкою Науково-експертного управління перш ніж приймати дане рішення, було слушним подати розрахунки щодо додаткових бюджетних витрат бюджетів всіх рівнів, проаналізувати можливі наслідки перерозподілу коштів між державним місцевими бюджетами, внаслідок запровадження такої законодавчої ...
  
 ГОЛОВА. вам. Михайло Косів.
 Запрошується виступу обгрунтування  проекту постанови неприйнятність  проекту цього закону, підготуватися Олександру Турчинову.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Голово Верховної Ради,  колеги народні депутати!
 хочу обгрунтувати свою думку чому подав проект постанови неприйнятність закону, обговорюємо.
 Отже, пункті першому - 5 цього закону пропонується зняти пільги із плати землю із таких установ - заповідників числі історико-культурні, національні природні парки, регіональні ландшафтні парки, ботанічні сади, дендрологічні зоологічні парки, пам'ятки природи, заповідні урочища парки пам'ятко-садового мистецтва. Вітчизняні заклади культури числі насамперед сільські. Зареєстровані релігійні благодійні організації, заклади фізичної культури спорту, установи, організації, підприємства, віднесені відання Національної академії наук. прикладу наведу один лише факт, закон вступив дію, кіностудія Довженка один рік мусила сплатити один мільйон 800 тисяч гривень. Звичайно, студія остаточно буде розваленою.
 Тільки Міністерством культури заклади, перебувають його віданні, податок становить 140 мільйонів гривень. половина бюджету усього цього міністерства, неLвраховані об'єкти, перебувають під юрисдикцією місцевих органів самоврядування.
 Отже, був засіданні Комітету питань агропромислової політики земельних питань, домовилися, зокрема, авторами цього проекту: Борзих Олександром Івановичем Гладієм Михайлом Васильовичем, - приймемо проект першому читанні, другого перші п'ять пунктів знімають. якщо знімають перші п'ять пунктів, то, звичайно, люди землі проводять підприємницьку діяльність, можуть мають можливість вносити плату землю.
 Отже, моя пропозиція така: знімаю свою пропозицію неприйнятність, при тій умові, якщо запишемо домовимося, перші п'ять пунктів із цього закону будуть вилучені другому читанні. Таким чином, зробимо, закон зможе діяти.
 останнє кілька секунд. Ну, мені дуже прикро, представники виконавчої влади - Кабінету Міністрів...
  
 ГОЛОВА. Олександр Турчинов, ласка. Щодо проекту постанови реєстраційним номером 4564/п2 неприйнятність
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, перед тим, приймати будь-який закон, треба завжди планувати яких наслідків приведе його виконання. хочу запитати вас яких наслідків може привести обкладання податком землю релігійних, благодійних організацій, вітчизняних закладів культури, науки, освіти, охорони здоров'я, парків, ботанічних садів, тощо? чого може привести? може привести  того, фактично поставимо межу банкрутства установи, держава повинна захищати забезпечувати. наслідки цього легко можна спрогнозувати. Парки, зоологічні ботанічні сади підуть під присадибні ділянки наших доморощених олігархів, церквах таких Світа Софія, тощо будуть розміщені банки інші офісні установи, зможуть платити податок землю.
 Не можна даже говорити, колеги, йде мова взагалі те, можна було голосувати. авторів закону - був мій колега аграрному комітеті - був час внести заміну цього закону законопроект, неLмав цих вад, неLставив небезпеку взагалі соціальні верстви населення, потребують соціальної допомоги, медичної допомоги, освіти. потребують такого права забезпечення свобода совісті, тощо. Тому, колеги, буду наполягати голосуванні свого закону випадку, автори неLзнімуть взагалі голосування 5 пунктів, говорили мої колеги. заклади культури, науки, освіти, охорони здоров'я, соціального забезпечення, історико-культурні, національно-природні парки, тощо, релігійні благодійні організації неLбудуть виключені голосування. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, ми  завершили розгляд питань. Перед тим, перейти... З  мотивів голосування Станіслав Ніколаєнко, Кармазін.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція соціалістів, голова Комітету науки освіти.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Зрозуміле бажання авторів  законопроекту впорядкувати якось пільги податку землю, якщо мова йде залізниці інше. аеродроми, пустують, так. Але,  погодився  закон, якби ложі уряду  сидів  міністр фінансів  сказав: "Ось вже бюджеті 2005 рік  є 500 мільйонів гривень на  компенсацію всіх цих моментів". Зразу  проголосував це.
 дуже вдячний Олександру Івановичу  Борзих, ним говорили цього приводу, записали, заклади освіти науки, фінансуються з  бюджету. неLбудуть платити податок. Але, Олександре Івановичу, зараз тільки що  проаналізував бюджет освіті науки, фактично нічого неLзмінює проти цього року, мізерний. пропонують вже вузи технікуми  неLбюджетними організаціями були, отримувачами бюджетних коштів. Тобто зразу вузи технікуми будуть платити землю. Тобто уряд...
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін. Потім  народний депутат Петренко.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій  Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Я, зокрема, звертаюся авторів. Кому потрібен закон? одним махом знищуєте школи, університети, інститути, стадіони, всю установи культури, аеропорти, військові частини, правоохоронні органи, одним махом земля іде під приватизацію, докуповується. Кому вигідно,  запитую. Вас підставили. цим, званим законом, торчать вуха Януковича, доктор наук, спеціаліст балеті. давно пропонували робити, давно, зараз роблять. Зараз витягнули карточки фракція, СДПУ теж витягнули карточки. хочете, нашими голосами удавити науку, освіту прогресивне цій країні? Цього неLвийде. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Петренко, фракція комуністів.
  
 
 ПЕТРЕНКО В.С.
 Петренко, фракция коммунистов.
 Уважаемые народные депутаты! Уважаемый Владимир Михайлович! Действительно, этот законопроект голосовать нельзя. дело том, мы получили вот неLпроект, написано: закон бюджета 2005 год. написано: "Вперше законом України державний бюджет України 2005 рік, відміну попередніх років, неLнадаються додаткові пільги оплаті землю". есть уже впереди нас поставили лошадь, есть ... впереди лошади. Поэтому, конечно нельзя поступать, надо это иметь ввиду.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Борзих, ласка, мікрофон. Були пропозиції щодо виключення п'ять перших позицій. Олександре Івановичу, цієї пропозиції ставитесь, мікрофон увімкніть ласка.
  
 
 БОРЗИХ О.І.
 Володимире Михайловичу, колеги, мабуть, народні депутати трішки неуважно слухали мою доповідь. доповіді сказав, автори погоджуються пропозиціями Михайла Косіва, Станіслава Ніколаєнка, пункти 1-5 залишити при прийнятті закону другому читанні. Автори погоджуються думаю, зробимо.
 думаю, порядок цьому плані треба наводити деколи такими крилатими фразами, пільги, насамперед, захищаємо тих, неLповинен цими пільгами користуватись. увагу!
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, неLнаполягаєте голосування. ласка, Турчинов.
 Михайло Косів, розумію, знімає свої застереження.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В..
 Володимире Михайловичу, готовий, неLголосували неприйняття цього закону. говорив трибуни, повторюю раз, при одному, скажете перед голосуванням, закон голосується без скасування пільг закладів культури, освіти, медицини, релігійних благодійних організацій. Тобто, зразу приймається без цих позицій, можна щось говорити. Інакше, буду наполягати голосуванні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Прошу уваги, колеги, ласка, Фоменко Катерина, депутатська група "Союз".
  
 
 ФОМЕНКО К.О.
 Уважаемые колеги, обращаюсь просьбе конгресса местных региональных властей Украины. его участники просили вас поддержать этот законопроект, поскольку налог землю является вторым величине налогом, который кормит наши местные бюджеты. 70, больше 70 % налог физических лиц 10% - именно этот налог составляет. 36% сегодня наши города, села теряют средств именно этого налога, из-за того, предоставлен целый миллиард двести льгот. вас очень прошу, сегодняшний закон, законопроект ждут наши города села, нужно его поддержать, спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги, формулюю пропозицію, буде ставитися голосування: автор проекту погоджується тим, статті  12 пункти 1, 5 - залишити діючій редакції. Правильно? Тобто залишити пільги? Те, чому наполягав Олександр Турчинов, говорив Михайло Косів інші виступаючі, ставлю голосування урахуванням цієї пропозиції прийняття основу проекту Закону внесення змін закону України сплату землю, щодо скасування пільг, реєстраційний номер 4564 урахуванням пропозицій народних депутатів. Прошу голосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-184
 Рішення неLприйнято. Фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 92. читаю "за". Регіони України - 0, комуністів Фракція - 0, Соціал-демократична партія України - 0, Демініціативи, народовладдя - 6, "Трудова Україна" - 0, Народна аграрна - 21, СПУ - 8, Блок Тимошенко - 17, Союз - 5, НДП промисловців, підприємців - 14, Центр - 14, позафракційні -7. пропозиція Комітету?
 ласка, Володимир Лещенко. Переголосувати ні. Пропозиція повторне перше.
 ставлю голосування пропозицію направлення проекту закону 4564 повторне перше читання.  Прошу голосувати.
  
 
 За-196
 Рішення неLприйнято. Законопроект відхилено.
 процедури Томенко, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, Володимире Михайловичу. працюємо зараз такому режимі, вважаю, журналісти, радіослухачі повинні розуміти, якому стані Верховна Рада. звертаюся вас Голови Верховної Ради надати доручення Апарату зараз Верховної Ради, говорю журналістам, радіослухачам, момент реєстрації 16 години  фракція СДПУ одну картку вмонтувала, решта карток відсутня, "Трудова Україна" одна картка, решта карток відсутні, "Регіони України" сім карток присутні, решта карток відсутні. Якщо хтось здійснив крадіжку карток народних депутатів, треба перевірити, проінформувати. Якщо політична позиція трьох фракцій неLпрацювати неLголосувати соціально-економічні закони, яких вимагає український народ, нехай лідери цих трьох фракцій виступлять пояснять, чому СДПУ, "Трудова Україна" "Регіони" неLпрацюють засідання Верховної Ради України.
  
 ГОЛОВА. Ігор Шурма, ласка. колеги, зараз будемо далі працювати. нас будь-який результат - є результат роботи Верховної Ради.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної.
 Володимире Михайловичу, підтримую позицію, висловив Микола Томенко. Тільки прошу, будете давати доручення, проаналізували випадки, були відсутні картки "Нашої України", голосували Закон пропорційні вибори, голосували конституційну реформу дати аналогічну оцінку. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, неLслідчий, Голова Верховної Ради організовую роботу Верховної Ради. Верховна Рада керується правилами Верховної Ради. давати доручення пропозицію Миколи Томенка, Ігоря Шурми, думаю, вас є можливість позайматись цим. якщо самі працюємо самознищення Верховної Ради, давайте будемо далі працювати.
 Оголошується... колеги, зараз мали розглядати проект Закону внесення змін деяких законів України щодо забезпечення працевлаштування молоді. Автор проекту Закону відсутній поважних причин письмо звернувся проханням перенести розгляд цього питання. Нема заперечень?
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. Нема.
  
 ГОЛОВА. Оголошується розгляду проект Закону внесення змін основ законодавства України охорону здоров'я щодо додаткової відпустки. ласка, комітету слово має Лобода Михайло Васильович.
  
 
 ЛОБОДА М.В.
 Володимире Михайловичу, колеги!
 Зазначеним законопроектом пропонується законодавчо врегулювати питання відновлення права додаткову триденну відпустку безперервний стан окремим категоріям медичних працівників - лікарям дільничних лікарень амбулаторій, розташованих сільській місцевості, дільничним лікарям-терапевтам, лікарям-педіатрам дільничним медичним сестрам територіальних ділянок міських поліклінік.
 середньому медичному персоналу виїзних станцій відділення швидкої невідкладної медичної допомоги, станцій авіацій відділень планової екстреної консультативної допомоги шляхом внесення відповідних змін Закону України - "Основи законодавства України охорону здоров'я".
 введення дію 1997 році Закону України відпустки зазначені категорії медичних працівників відпустки отримували. зв'язку тим, зазначеному законі чітко неLвизначено працю медичних працівників додаткову оплачувану відпустку окремих регіонах органи нагляду дотриманням законодавства працю по-різному тлумачать надання такого права. далеко неLіз значених категорій медичних працівників отримують додаткові відпустки.
 Прийняття зазначеного законопроекту дозволить уникнути неоднозначного тлумачення чинного законодавства цього питання. Враховуючи викладене, комітет пропонує законопроект прийняти основу першому читанні подальшим доопрацюванням його врахуванням зауважень пропозицій. Дякую.
  
 ГОЛОВА. вам. Михайло Васильович сідайте, ласка.
 колеги! Пропозиція зрозуміла, якщо сільській місцевості людина пропрацювала медичній посаді більше 3 років має право додаткову відпустку 3 дні. бачу, зараз послухаємо, цього приводу скажуть представник Кабінету Міністрів.
  
 ________________ . Володимир Михайлович, народні депутати погоджуємося думкою профільного комітету.
  
 ГОЛОВА. Є нас потреба розглядати питання, Шевчук Сергій, ласка, може проголосуємо? мікрофон Сергія Шевчука.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Володимир Михайлович, колеги! Мабуть ніхто депутатів неLбуде заперечувати суті цього законопроекту. Однак є технічні питання, полягають тому, медичні працівники постанови Кабінету Міністрів України вже наділені правом мати додаткову відпустку розмірі 7 днів, можливо самі неLзнають, певний час Кабінет Міністрів прийняв таку постанову.
 Якщо цим законом введемо, що, закон вищу  силу має ніж постанова Кабінету Міністрів, перелік медичних працівників буде мати лише 3 додаткових дні, таким чином зробимо "ведмежу послугу" скоротимо їм 4 дні. Тобто, автори повинні написати 10 днів, відповідатиме  їхнім намірам, послатися те, постанова частині даного контингенту працівників неLдіє. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. дякую. колеги, можливо приймемо основу, треба врахувати цю пропозицію, розібратися. Кармазін має якісь зауваження, Юрій Анатолійович. будемо голосувати тоді.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизні, "Солідарність"  виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Володимир Михайлович, колеги! Дійсно мова йде тих лікарів, потребують лікарі дільничних лікарень, амбулаторій розташованих сільській місцевості, лікарі, яким час неLдоплачуємо, держава неLдоплачує. Давайте говорити так, є. самі шукають їм харчуватися, харчуватися. пропоную дописати: "додаткових встановлених урядом". Тобто те, є встановлено урядом, хай залишається, абсолютно правильно, ними неLкористуються. додатково треба встановити три - наша плата їм те, держава їм поки неLплатить відповідності закону середню зарплату промисловості, держава їм цього неLплатить, наша плата буде зміни цих позицій.
  
 ГОЛОВА. Рудьковський, ласка. будемо голосувати.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 колеги, нашими пропозиціями неLвтратили суть пропозицій. Рудьковський, Соціалістична партія України.
 все-таки пропоную якщо записувати, "до встановлених законодавством", неLурядом. законодавство встановлює розмір відпустки. тому, якщо вносимо зміни, саме такому вигляді, ласка. нам, звичайно, потрібно голосувати підтримувати сільську інтелігенцію, зараз знаходиться, прямо кажучи, загоні. потрібно неLлише відпустками, матеріально підтримувати, підвищуючи пенсію, при виході пенсію, заробітну плату реальної заробітної плати промисловості.
  
 ГОЛОВА. колеги, є пропозиція, була озвучена комітету. Давайте приймемо законопроект основу, доручимо комітету, доопрацювали урахуванням діючого законодавства тої практики, встановлена Кабінетом Міністрів, другому читанні приймемо зважене рішення. Немає заперечень?
 ставлю голосування: прийняття основу проекту Закону внесення змін основ законодавства України охорону здоров'я , реєстраційний номер 3270. Прошу голосувати.
  
 
 За-256
 Рішення прийнято. фракціях? ласка, дайте фракціях.
 Наша Україна - 98, Регіони України - 2, комуністи - 52, СДПУ - 0, Демініціативи Народовладдя - 3, Трудова Україна - 0, Народна аграрна партія - 21, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 18, "Союз" - 8, НДП, промисловці підприємці - 12, "Центр" - 10, позафракційні - 12.
 Оголошується розгляду проект закону... проекти законів внесення  змін статей 3, 7, 18 15, 24 основ законодавства  України охорону здоров'я щодо надання медичної допомоги, проекти законів 2564 2565. Доповідач - перший заступник голови Комітету питань охорони здоров'я, материнства дитинства Лобода Михайло  Васильович. ласка.
  
 
 ЛОБОДА М.В.
 колеги! Зазначений законопроект спрямований приведення основ законодавства України охорону здоров'я, Конституції України рішення Конституційного Суду України 29 травня  2002 року щодо  безоплатності медичної допомоги. Проект передбачає надання державними комунальними закладами охорони здоров'я медичних послуг виключно безоплатній основі. медичні послуги, виходять межі медичної допомоги, можуть надаватися платній основі переліком порядку, встановленому законодавством.
 Автор проекту закону визначає поняття "медична допомога" "медична послуга", чітко визначає  процес лікування, оздоровлення.
 Комітет вважає, результатами розгляду першому читанні законопроекту внесення змін доповнень статті 3, 7, 8 основ законодавства України охорону здоров'я може бути прийнятий основу. Просимо підтримати.
  
 ГОЛОВА. два проекти.
  
 ЛОБОДА М.В. Другий законопроект комітет розглянув відносно закону України про  внесення змін доповнень статті 15 24 основ законодавства України охорону здоров'я, реєстраційний номер 2565.
 Законопроект передбачає надання асоціаціям фахівців створення та  організація яких  визначається окремим законодавством, речі, експертних повноважень галузі охорони здоров'я, зокрема, надання їм права   розробляти, подавати затвердження спеціально уповноваженим органам державної влади здійснювати громадську експертизу державних стандартів, критеріїв вимог    спрямованих забезпечення охорони навколишнього середовища санітарно-епідеміологічного благополуччя населення, нормативів професійної діяльності, вимог державної фармакопеї інших.
 Прийняття зазначеного законопроекту сприятиме подальшій демократизації децентралізації Державного управління  охорони здоров'я,  розвитку профільного галузі самоврядування.
 Комітет  вважає, результатами розгляду першому читанні законопроект може бути прийнятий основу. Просимо підтримати.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка, Михайле Васильовичу.
 думка цього приводу уряду? Тимур Вікторович Педченко, перший заступник міністра охорони здоров'я. ласка, мікрофон.
  
 ПЕДЧЕНКО Т.В.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! відпрацьовували даний законопроект профільним комітетом теж вважаємо, необхідно рекомендувати прийняття основу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! Будемо  обговорювати його ні? Якщо будемо обговорювати, буду йти запису. Якщо тільки  є якісь міркування, давайте будемо йти запису.
 Володимир Пузаков. Підготуватися Шевчуку.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую. Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина. Внесення змін доповнень статей 3, 7 18 дозволить механізми забезпечення конституційного права громадян отримання безоплатної медичної допомоги державних комунальних закладах охорони здоров'я створять сприятливі умови  вдосконалення медичної допомоги населенню. хотів зупинитися значенні дільничних лікарень сьогодні. добре знаємо, системі охорони  здоров'я  важливе значення має первинна ланка: сільські, дільничні лікарні, саме лікарні цілодобовим перебуванням хворих, номерні лікарні - колишні районні міські районні лікарні.
 часів реформування сектору повністю знищено соціальну сферу села. Народ сільській місцевості живе далеко межею бідності, сиротами стоять заклади культури, тяжкому стані школи. ось таких умовах пройшло, абсолютно чим неLвиправдане, закриття дільничних лікарень, позбавило більшість сільських пенсіонерів працездатних жителів останньої можливості одержати елементарну медичну допомогу. захворіє сільський пенсіонер, хворіє часто, настає нього катастрофа первинний стаціонар дільничної лікарні є нього спасінням. Отже, стаціонарна медична допомога є одним найбільших надбань медицини руйнувати стаціонари селі недопустимо.
 Останнім часом стало модним перетворювати дільничі лікарні соціальний центр літніх самотніх людей. центри необхідні, створювати їх потрібно неLрахунок закриття лікарень. Традиційні первинні стаціонари цілком вписуються концепцію родинної медицини, були осередками родинної медицини дня свого заснування залишились такими протягом усього часу свого існування. Дані стаціонари можливі, форма допомоги при міських поліклініках, однак ніколи неLзамінять сучасних стаціонарів. багатьох випадках при серйозному захворюванні потрібен цілодобовий нагляд медиків хворими.
 пропоную припинити практику закриття реорганізації первинних стаціонарів дільничних лікарень, номерних районних лікарень. їх закрили реорганізували, відновити поки більшості випадків збереглися матеріальна база, обслуговуючий персонал. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Сергій Шевчук, фракція НДПУ промисловців підприємців України. Підготуватись Яворівському.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Володимире Михайловичу, колеги, два законопроекти безумовно піднімають надзвичайно актуальні питання, стосуються галузі охорони здоров'я. Якщо законопроект номер 2565, піднімає роль значення громадського контролю, асоціації фахівців, чим можна погодитись беззаперечно. позиції, викладені першому законопроекті, мій погляд, паліативними. йдеться? Йдеться спробу обминути вимоги статті 29 Конституції нашої держави, говорить безоплатність надання медичної допомоги Україні. мене особисто положення спроба викликає сумніви, прекрасно знаємо, скільки безоплатно здійснюється лікування. вашої уваги назву тільки декілька прикладів отримання плати. Перш узаконеної, традиційної, мовити. Перше звані, благодійні, насправді примусові внески. людина лягає стаціонар, обстеження, далі добровільні внески ремонт, придбання твердого, м'якого інвентарю, придбання інших, іншого устаткування, вимагають, особливо тих, платоспроможний. Далі купівля надмірно дорогих медикаментів, явище останній час лише поширене, його можна назвати фармако-агресією, медики свідомо пропонують лише вартісні медикаменти, отримуючи, зв'язку із попередньою домовленістю фарм-агентами, відповідний відсоток продаж цих препаратів. Далі  придбання надмірного переліку медикаментозних засобів, придбання, отримання надмірної кількості, часом неLпотрібних, процедур медичних втручань. - негативні сторони діяльності медичних закладів їх треба виправляти, неLпаліативно. Тому, мій погляд треба підходити більш комплексно, треба набратись сміливості вносити зміни 49-у статтю Конституції України, що, кінець, приведе реального стану речей обов'язковому порядку прийняти Закон загально-обов'язкове державне медичне соціальне страхування. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна", підготуватися Юрію Соломатіну.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, блок Віктор Ющенка "Наша України".
 колеги, найголовніше, лікарі, сільські неLтільки сільські, нас слухають пацієнти цих лікарів! Щойно проголосували законопроект, моєї точки зору, дуже добрий законопроект, хоч трішечки щось сплатить, якісь борги багатостраждальним сільським нашим лікарям. досі неLможу відійти того, один лікарів, народних депутатів, дуже коротким прізвищем, я, Володимире Михайловичу, навмисно неLназиваю цього прізвища того, неLдавати можливості йому вийти цю трибуну щось спростовувати, неLпроголосував те, цим, раз скажу, нещасним лікарям додати оцих кілька днів, сказав Шевчук. хочу, знали просто, кого обираєте Верховної Ради.
 друге. уже говорили мої колеги, Пузаков ось говорив те, фактично дійсно зруйновано результаті цього хаосу страшного всю навіть жалюгідну систему охорони здоров'я, існувала. думаю, потрібно буде президентських виборів обов'язково повернутися все-таки повернути народові те, нього забрано: звані оці ФАПи невеличких селах. Фактично їх майже немає ніде.
 Через переконаний приєднуюсь Шевчука, того, казав: прекрасно розуміємо, будуть надані оці послуги, оці разові, мовити, послуги. Якщо неLбудуть оплачуватися, прекрасно розуміємо, знову треба буде починати спочатку - носити марлю, бинти, подібне, проголосувати проти цього законопроекту, думаю, просто мораль наша неLдозволить цього. Хоча, раз кажу, нього неLпокладаю великих надій. думаю, проголосувати нього, надання цієї першої допомоги обов'язково потрібно.
 Другий законопроект, він, мені здається, напівпорожній, мені здається, ньому немає нічого лихого. Через повинні зробити, фактично  особливо сільське наше населення залишилося без будь-якої допомоги. Чого кажу саме сільське, місті, неLбуло, хтось якось виживає, десь лікарі мають якусь все-таки проплату інше. фактично сільський лікар залишився без нічого. абсолютно переконаний, треба спокійно проголосувати. раз кажу, потрібно буде докорінно новою владою, новим Президентом братися питання, болюче питання життя нації, охорона її здоров'я. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, хочу торкнутися законопроекту 2565, котрим передбачається надання певних повноважень здійснення громадського контролю асоціаціям фахівцям, тобто громадським утворенням. хочу звернути спільну увагу те, громадські утворення відповідно ратифікованої Верховною Радою України .......... конвенції мають право отримання інформації, здійснення громадського контролю. надавати їм певній формі права робити висновки, повинні були враховувати при вирішенні певних питань, числі точки зору екологічної безпеки, екологічного здоров'я. Саме мене виникають певні зауваження застереження.
 нагадаю лише три відомих великих проблеми, стосовно котрих неLдійшли спільної думки навіть провідні вчені усього світу. питання ратифікації Кіотського протоколу. ратифікували його впливу викидів вуглекислицю клімат. певні країни, насамперед Росія Китай, Сполучені Штати Америки його неLратифікували. провідні вчені академічними званнями, нобелівським лауреатством кажуть, підстави, були використані того, провести Кіотський протокол дійсності неLмають місця.
 Друга проблема, це  проблема дій малих доз радіації. є точка зору, звана теорія радіаційного гермезису, спростовує погляди. навіть лише сьогодні, цьому році, жовтні наші провідні українські вчені мають провести міжнародний семінар обговорення цієї проблеми, обговорення взаємодій цих двох взаємовиключаючих поглядів дію малих доз радіації.
 закінчення хочу сказати таке, давайте подивимося наше телебачення, неLвистачає вже різних провідців, чаклунів, давайте призвемо вирішення всіх цих питань неLгромадські формування, нехай говорять своє слово, насамперед фундаментальну науку підтримаємо, медичну науку, формування, мають певний досвід формуванні наукової громадської думки цього приводу. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги! 4 чоловіки виступили, мотивів, Мельничук Кармазін.
 Мікрофон Михайла Мельничука, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло  Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, українська спілка власників земельних майнових паїв.
 Володимир Михайлович, колеги! скажіть мені,  ласка, всій Україні біг-бордах далі, наче два лікаря, агітують відповідного кандидата, мені  відповідати медпрацівникам, те, ситуативна більшість, є залі проголосувала за  підтримку медпрацівників, лікар, народний депутат взагалі відсутній неLголосують те, підтримати  медпрацівників, скажіть ласка, мені відповідати? завтра підемо людей, підемо виборчі округи.
 Володимир Михайлович, хочу сказати слідуюче, ситуативна  більшість залі є, неLтреба боятися, хтось буде розхитувати залу. Працюємо, приймаємо закони, конче потрібні суспільства, народ визначиться виборах. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Ви  відповіли самі своє  поставлене питання, треба прийняти законом агітувати рішеннями, прийме Верховна Рада.
 Юрій Кармазін. Мікрофон ввімкніть, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, гордий того, 2002 році Конституційний Суд розглянув саме моїм зверненням прийняв рішення неконституційність тих поборів, встановлені закладах охорони здоров'я, же, неконституційно є закладах охорони здоров'я, наприклад, Львівщини, навіть психіатричній лікарні, вимагати їх цих людей, лікарів, по-перше, поборів, по-друге, вимагати вступати одну, правлячу тій області партію. вважаю, ганебно лікарів абсолютно неLє припустимим.
 думаю, закон можна прийняти, деякими застереженнями. застерігаю вас щодо того, перелік платних послуг встановленому законом, тільки законом можна писати...
  
 ГОЛОВА. Дякую, Юрію Анатолійовичу.
 колеги, два проекти законів. Комітет пропонує два прийняти основу. Оскільки мають соціальне звучання, давайте проголосуємо, того прийняти основу, далі буде доопрацьовувати урахуванням вашого бачення урахуванням потреб нашого суспільства, наших громадян.
 ставлю голосування: прийняття основу проекту Закону внесення змін основ законодавства України охорону здоров'я, реєстраційний номер 2564. Прошу голосувати. основу.
  
 
 За-256
 Рішення прийнято. Прошу уваги! Зараз скажу фракціях, колеги!
 Тепер є другий законопроект, реєстраційний номер 2565: проект Закону внесення змін основ законодавства України охорону здоров'я. Прошу  голосувати прийняття його основу.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-252
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка. фракціях дайте, ласка.
 Наша Україна - 98, Регіони України - 0, комуністів - 56, СДПУ - 0, Демініціативи Народовладдя - 4, Трудова Україна - 1, Народна Аграрна партія - 20, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 17, Союз - 2, НДП, промисловці підприємці - 14, Центр - 13, позафракційні - 7.
 колеги, зараз мали розглядати проект закону внесення змін Закону України металобрухт щодо готівкових розрахунків.
 Комітет просить перенести розгляд цього питання, врахувати деякі моменти тим, неLвиникали нас різночитання при розгляді цього закону сесійній залі. Немає заперечень? Немає. Дякую.
 Тепер оголошується розгляду група законів. проекти законів захист тварин жорстокого поводження. 3 законопроекти: 3175, 3175-1, 3175-2. проект закону внесення змін кодексу України  адміністративні правопорушення Кримінального кодексу України щодо відповідальності порушення правил тримання тварин.
 Давайте таким чином,  колеги, поступимо. Автори проекту зроблять доповіді. Потім комітету послухаємо інформацію. того позицію  Кабінету  Міністрів. Обговоримо приймемо  відповідне рішення. Немає заперечень? Немає. слово має Борис Якович Беспалий. народний депутат України, автор проекту  закону 3175.
 Підготуватися Голубу.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна". колеги, маю честь  представити внесений спільно Раїсою Богатирьовою проект закону захист  тварин жорстокого  поводження.
 Наявність зазначеною проблеми безсумнівна. Між тим, законодавчо Україні неLврегульована. речі, відміну більшості європейських інших розвинених країн.
 Даний законопроект має меті законодавче забезпечення захисту тварин жорстокого поводження, гуманізацію всього суспільства. добро є неподільним. Хіба можна любити людей одночасно ненавидіти тварин? само, неLможна бути гуманістом, скажемо, вихідні садистом будні. Крім грунтовних розділів загальні положення заключні положення, містять  перелік основних термінів, порядок відповідальності порушення  закону тощо, законопроект містить чотири основних розділи - 33 статті.
 Перший. Загальні вимоги поводження тваринами.
 Другий. Правила поводження тваринами.
 Третій. Державне регулювання відносин щодо охорони захисту тварин.
 Четвертий. Громадський контроль повноваження громадських організацій. цьому є суттєва відмінність його інших проектів.
 Структура  зміст  законопроекту відповідають стану європейського законодавства сфері тварин.  Проект внесений Майстришиним та  іншими про  утримання поводження домашніми непродуктивними тваринами  у  населених пунктах неLє альтернативним нашого, має зовсім інший предмет регулювання, видно навіть  його назви.
 візьмемо порівняння судочинство. Є окремі закони судоустрій, прокуратуру адвокатуру. ось законопроект - це  адвокатура тварин. Можуть бути  інші підходи, тварин  неLпрокурор неLсуддя, їхній адвокат.
 Є один делікатний нюанс. Законопроект внесений представниками  зовсім різних політичних сил. Але, колеги, чи  бачили коли-небудь партійну  жучку партійного Мурчика? відношенню тварин - наших сусідів планеті усі є одна партія - партія людей і, сподіваюся, гуманістична партія, підтвердите своїм голосуванням.
 колеги! Головне науково-експертне управління рекомендувало взяти проект основу. Профільний комітет підтримав його 20 травня 2003 року. потім це  рішення було підтверджено. він  широко обговорювався громадськістю, багато громадських організацій його підтримує.
 Дорогі друзі! Колись була реклама: "Ваша кицька обрала "віскас"". неLзнаю, їжу обрала зараз ваша кицька, якби могла голосувати, точно проголосувала Раїсою Богатирьовою проект. глибоко переконаний, зробите народні депутати, незважаючи їхні інші супутні обставини. увагу переконаний вашій підтримці.
  
 ГОЛОВА. Голуб Олександр Володимирович, ласка, ваше обгрунтування законопроекту 3175. Підготуватись Майстришину.
  
 
 ГОЛУБ О.В.
 Фракція Комуністичної партії України.
 Володимире Михайловичу, колеги, проект закону 3175-1 гуманне ставлення тварин, розроблений участю вчених спеціалістів біологічного факультету Київського Національного Університету ім.Т.Г.Шевченка київського екологокультурного центру.
 Склалась ситуація, теперішній час Україні неLіснує закону, регламентував ставлення деяких свійських сільськогосподарських тварин. Внаслідок чого, нашому суспільстві трапляються випадки жорстокого негуманного ставлення тварин, абсолютно неLсприяє вихованню майбутніх громадян України традиціях цивілізованого світу. Слід відзначити, усіх країнах європейського союзу закон вже давно прийнятий. зв'язку тим, Україна повідомила своє бажання увійти структури європейського союзу, повинна відповідним чином гуманізувати своє законодавство відношенні тварин.
 проханням прийняти закон гуманне ставлення тварин, виступає багато наукових ..., молодіжних екологічних організацій України. Даний закон призваний сприяти зміцненню гуманності суспільства, виховання майбутніх громадян України традиціях цивілізованого світу, захищати природні потреби тварин, сприяти гуманізації українського законодавства відношенню тварин.
 Закон буде регламентувати разі прийняття, гуманне відношення диких, свійських, сільськогосподарських тварин при їх використанні наукових експериментах, біологічних тестуваннях, учбовому процесі, при отриманні біологічних препаратів, при використанні тварин видовищних спортивних заходах, при організації розваг, при використанні тваринництві, звірівництві інших галузях сільськогосподарського господарства. буде регламентувати особливості гуманного поводження дикими тваринами, живуть умовах природної свободи природному середовищі. тими тваринами, утримуються людиною спілкування нею.
 Закон гуманне ставлення тварин, направлений захист жорстокості та  неправомірних страждань, диких сільськогосподарських, світських, тварин розглядає їх живих істот, що  потребують турботи чуйного відношення них боку людини. Прийняття цього закону дозволить активізувати процес розробки впровадження гуманних методів навчання учнів,  використання тварин сільському господарстві, розважальних закладів, підвищити ефективність гуманної освіти. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. Олександре Володимировичу. Володимир Якович Майсришин є? Немає? Хтось інший буде представляти законопроект, ціла група народних депутатів внесли його? Тоді, ласка, Комітету Руденко Геннадій Борисович. Немає. ... Комітету є. Позиція Кабінету Міністрів, ласка.
  
 _____________. Міністерство охорони навколишнього, природного середовища розглянуло три законопроекти підтримує законопроект 3175-2.
  
 ГОЛОВА. Так. Дякую. Є потреба провести коротке обговорення? Є, да? ласка, табло: прізвища народних депутатів покажіть, записалися. Слово має Володимир Пузаков, Фракція комуністів, підготуватися Бокому Івану Сидоровичу. ласка.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую. Володимир Пузаков, фракція комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 повністю підтримую зміни, внесені кодексу України, передбачатимуть кримінальну відповідальність порушення правил тримання тварин, якщо призвело загибелі людей, інших тяжких наслідків. мені хотілося зупинитися на  бездушному ставленні саме цих безпритульних зграй собак котів. безпритульні, тільки люди винні вбивати їх те, безпритульні, ніхто немає ніякого права.
 Почастішали випадки знущань над цими тваринами. Ведеться нещадна експлуатація їх комерційних цілях поголовне браконьєрство. якраз говорить неLтільки відсутність відпрацьованої законодавчої бази щодо захисту тварин, повну бездушність, зачерствілість наших душ. Хоч нашому законодавстві існує правова норма, передбачає адміністративну кримінальну відповідальність жорстоке поводження тварин, використовується дуже рідко. Немає закону, підставі якого жорстоке ставлення можна обгрунтувати цю норму застосувати.
 Останнім часом нас поширилися собачі бої. Дуже багато жорстокості ставленні тварин ЗМІ, Інтернеті. Віртуальні шкуродери діють відкрито цинічно. Є навіть кілька платних українських сайтів, яких видовищно демонструються сцени жорстоких катувань котів собак. Повинно бути покладено край організації таких видовищ, куди входять переслідування, вбивство спостереження передсмертною агонією тварин, використання одних тварин умертвіння інших, проводити над тваринами наукові експерименти, використовувати їх навчальному процесі, при одержанні біологічних препаратів допускається тільки тих випадках, цих цілей неLможуть бути використані інші об'єкти. Дотримання норм вимог Закону гуманне ставлення тварин дасть, мабуть, добрий результат. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Іван Сидорович Бокий, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Соломатіну.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги, радіослухачі. Відомий історичний персонаж колись сказав так: "Чим пізнаю людей, тим більше люблю собак". думаю, історичний персонаж звичайно був неправий. Треба любити собак, людей. по-різному люблять нас собак, людей.
 Наприклад, багато скаже порівняння. Шістдесят п'ять мільйонів американських собак мають споживчий бюджет 37 млрд. доларів. 48 млн. українців мають Державний бюджет 12 млрд. доларів. думаю, порівняння багато, каже. хочу сказати інше іще.
 думаю, нас треба вже говорити неLтільки гуманне, неLжорстоке ставлення собак тварин взагалі, людей, люди, визначення класика, - теж високоорганізовані тварини. якраз людей нас державі ставлення по-моєму найгірше найжорстокіше, тільки може бути.
 Смерть п'яти мільйонів українців роки останні, говорять багато і, зокрема, жорстоке поводження із цим видом високоорганізованих тварин.
 хочу сказати ось що. Буквально десь півгодини завершилась зустріч глави Адміністрації Президента України Медведчука із головою Апеляційного суду міста Києва Чернишенком. цій зустрічі ішлося річ дуже жорстоке - те, потрібно будь-що закрити найближчі газету "Сільські вісті". думаю, - знущання над мільйонами людей.
 жовтень "Сільських вістей" буде 750 тис. передплатників. самі розумієте, виклик кидається суспільству, виклик кидається мільйонам людей, неLпередплачують, читають цю газету. Мені здається, треба говорити гуманізм, садизм, інше, супроводжує стосунки людей людей.
 Думаю, пан Медведчук його натхненник Леонід Данилович Кучма відчують, згуртована маса людей здатна, якщо цю дурість виконають. думаю, інакше, дурістю назвати неможна. Розумні люди таких речей неLвдаються напередодні виборів.
 Закон захист тварин треба приймати, думаю, закон повинен, перш все, діяти  середовищі високоорганізованих тварин, тобто самих людей влади, яка  над цими людьми.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін фракція комуністів, підготуватися Кармазіну.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін фракція комуністів.
 колеги! нас Комітеті питань  екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи дуже грунтовно розглядалися закони відповідне рішення прийняли якому визначено, принципово підтримуємо законопроекти, під час обговорення виникла саме тема, котру запропонував попередній виступаючий.
 ось навіть 65 мільйонів собак американських мають бюджет 5 разів більший своє утримання ніж 48 мільйонів українських громадян.
 цього додам загально відому тезу, нема ніякої таємниці неї, лише витрачання грошей косметику жінками Сполучених Штатів Америки Європи витрачаться стільки коштів скільки потрібно забезпечення всього людства чистою питною водою вами говорили.
 цього останні слова. кожного американця і  європейця задарма працюють 5  азіатів, африканців, українців. Тому, наводимо інші цифри, навіть, живеться, повинні постійно пам'ятати  те, країни них донорами є інше людство. саме є джерелом тероризма проти кого об'єднуються дуже добрі країни, дуже добре живуть.
 щодо законопроектів. моєї точки зору, викладав  комітетів більшість членів  комітету погодилося найбільш грунтовно була викладена тема законопроекті 3175-1 мого колеги народного депутата України Олександра Голуба. просив нашої фракції підтримати саме законопроект. законопроект 4574 можна підтримати формулюванні, визначено висновку нашого комітету
 увагу сподіваюся те, нарешті те, витрачається псів Сполучених Штатів Америки, зробимо все, потрапило знедоленого люду усього людства. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін. 
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора "Наша Україна".
 народні депутати, дійсно, тема захисту тварин жорсткого поводження дуже важлива, хоча стоїть другому плані поводження, захисту людей жорстокого поводження.
 те, зараз колега Бокий сказав, те, "Сільські вісті" намагаються знищувати, проводили експертизу, призначену числі моїм клопотанням, під тиском, нахабно, цинічно, неLвідповівши багато питань, сказавши: "Та заплатимо Державного бюджету!", - робилося вказівці одного владного кабінету, мають люди наші українські знати. поводження людьми, собаками, причому олігархами, втечуть звідси, тільки переможе Віктор Ющенко, зразу втечуть! впевнений. будемо ними поводитися дуже чемно, гуманно.
 пропоную прийняти закон неLтой, пропонував комітет. пропоную прийняти закон, доповідав пан Беспалий пан Голуб. Оці два законопроекти: один називається "Про захист тварин жорстокого поводження", другий називається "Про гуманне ставлення тварин". співзвучні своєму предмету, способам регулювання.
 окремо скажу закон, внесений групою депутатів, 3175 значком 2. закон теж цікавий, правда, називається зовсім інше: "Про утримання поводження домашніми непродуктивними тваринами населених пунктах". Із назви бачите, зовсім інші люди готували. Але, хотів наголосити. Якщо комітет бере себе відповідальність - питань екології, повторюю, - бере себе відповідальність приймати законопроекти, хотів би, почитав Прикінцеві положення цьому законопроекті. змінюється вноситься стаття "Кримінальний кодекс" 128 значком прим.
 Шановні, врегульовано вже Кримінальному кодексі, туди новели даєте. Кодекс адміністративні правопорушення пропонується неLбагато - неLмало, дати  10 статей різних редакціях. Шановні, заключення правоохоронних комітетів? закон, жаль, сирий, декларативний абсолютно. Я, наприклад,  можу навести таку норму, якщо вас укусила собака , маєте право безкоштовно доїхати лікарні. Ну право надається цим законом. Розумієте, абсолютно декларативний закон, пропоную 3175 3175-1 разом проголосувати прийняття першому читанні. потім можна доповнити іншого.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. Так, мотивів? Шибко мотивів, ласка. Мікрофон Шибка. Ширко. Вибачте.
  
 
 ШИРКО Ю.В.
 Юрій Ширко, Українська народна партія, Блок Віктора Ющенка, Комітет питань екологічної політики.
 Володимире Михайловичу! колеги народні депутати! хочу сказати думку нашого комітету щодо вищерозглянутих вами представлених законів. комітеті були розглянуті 3 законопроекти, стосуються захисту тварин жорстокого поводження, і, оскільки поступили різний час, скажімо, різні терміни, позитивне рішення нами було прийнято за....... 3175, автором якого є Борис Беспалий Раїса Богатирьова 3175-2. група авторів чолі із Майстришиним. Слід сказати, два законопроекти було дуже добре, якби положення цих двох законопроектів злити один, тому  пропозиція комітету наступна - залі визначили взяли основу один законопроект. особисто пропоную законопроект Бориса Беспалого
  
 ГОЛОВА. колеги! Розгляд законопроектів про  захист  тварин жорстокого поводження завершено. поставлю голосування порядку їх розгляду прийняття основу. Давайте їх підтримаємо того, можна було далі працювати комітетам.
 ставлю голосування першим проект Закону  про  захист тварин жорстокого поводження , автор Беспалий, Богатирьова. Прошу голосувати.
  
 
 За-242
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування прийняття основу, прошу уваги,  проекту Закону   гуманне ставлення тварин , автор народний депутат Голуб. Прошу  голосувати.
  
 
 За-235
 рішення прийнято.
 ставлю голосування проект Закону  утримання поводження домашніми непродуктивними тваринами населених пунктах , автори народні депутати Майстришин, Комар, Зубець, Корсаков, Лещинський, Антоньєва. Прошу голосувати.
  
 
 За-59
 Таким чином основу прийнято два законопроекти  під номерами 3175, 3175-1.  Беспалий, процедури, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 колеги! Я, власне, неLпроцедури, я  подякою. Спасибі вам, підтримали подякою тих, сам неLміг висловити вас цю подяку, дуже хотів зробити. Спасибі  вам.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Оголошується розгляду проект Закону внесення змін кодексу України адміністративні правопорушення Кримінального кодексу України щодо відповідальності порушення правил тримання тварин. Реєстраційний номер 4574. Автор народний депутат Косьяненко Олександр Володимирович, є доповідачем. Підготуватись співдоповіді Сергію Іванову. Давайте розглянемо законопроект, споріднені, колеги.
  
 
 КОСЬЯНЕНКО О.В.
 Головуючий, народні депутати, ваш розгляд вноситься проект закону внесення змін кодексу адміністративні правопорушення Кримінального кодексу України щодо відповідальності порушення правил тримання тварин.
 Даний законопроект розроблений метою підвищення рівня відповідальності власників тварин безпеку оточуючих людей виконання обов'язків, покладених них правилами тримання собак, котів, хижих тварин місцевих пунктах України. статистичних даних, щорічно медичних закладів звертаються близько ста тисяч осіб, постраждали укусів тварин. Раніше переважну кількість таких випадків складали укуси тварин, знаходяться без нагляду. даний момент ситуація змінилась, більша кількість травм, фізичних психологічних задається домашніми тваринами. Особливо часто має місце при вигулі собак без поводків намордників, приведення собак громадські міста місця загального користування, при вигулюванні собак, становлять небезпеку оточуючих, дітьми.
 кодексі адміністративні правопорушення пропонуються внести зміни статтю 154, передбачає відповідальність порушення правил тримання собак котів, пропонується ввести заборону вигул собак агресивних порід, особам, неLдосягли 16 річного віку. породи визначені Кабінетом Міністрів постанові перелік порід собак, відповідальність власників яких підлягає обов'язковому страхуванню зашкоди, може бути заподіяна третім особам. відміну діючої редакції статті 154, кодексу адміністративні правопорушення новій редакції більш чітко окреслені поняття "громадські місця", куди забороняється приводити собак, приміщення магазинів, кафе, крім спеціалізованих магазинів тварин, дитячі майданчики, бульвари, пляжі, сквери, сади інші місця загального користування. примітці визначені, місця слід вважати місцями загального користування, визначені місця, вигул собак дозволяється.
 пропонується передбачити відповідальність власників тварин невжиття заходів прибиранню своїми вихованцями.
 ухилення доставлення ветеринарних установ огляду, карантинування лікування собак котів, покусали людей інших тварин, ведення адміністративної відповідальності невиконання обов'язків, визначених раніше згаданими правилами утримання тварин повинно змусити власників тварин більш сумлінно ставитися виконання цих обов'язків.
 законопроект передбачає доповнення Кримінального кодексу України нової статті 264-1 "Порушення правил тримання тварин". Порушення власниками собак правил їх тримання своєю суспільною небезпекою можна порівняти такими, недбале зберігання вогнепальної зброї порушення правил безпеки дорожнього руху, спричинили загибель людей інші тяжкі наслідки. усіх цих випадках йдеться вихід з-під контролю людини джерел підвищеної безпеки.
 даний час вже назріла необхідність законодавчо закріпити відповідальність громадян належних їм тварин. Тому, колеги, прошу вас підтримати законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка, Олександре Володимировичу.
 колеги, пропоную, розглянули законопроект потім наступний нас є важливий проект Закону внесення змін деяких законів України щодо реалізації конституційних прав громадян. цього продовжити роботу 15 хвилин. Немає заперечень? Дякую.
 Слово співдоповіді має Іванов Сергій Анатолійович. Член Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності.
  
 
 ІВАНОВ С.А.
 депутати, урахуванням викладеного комітет підтримує законопроект вважає можливе рекомендувати Верховній Раді України прийняти його основу першому читанні.
 Тільки одне зауваження. Потрібно внести Процесуальний кодекс статтю "Хто буде розслідувати" 112-ту. прошу проголосувати неLтратити марно час.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Сергію Анатолійовичу. колеги, питання злободенне. Можливо, давайте приймемо основу того, могли потім розглянути. Юрій Кармазін, ласка, уточнення якісь є Юрія Анатолійовича. Мікрофон, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, хочу подякувати Олександру Володимировичу Касьяненку те, дуже серйозно, ретельно підійшов цього законопроекту. зауваження Головного науково-експертного управління врахував вводиться відповідальність вигляді штрафу,  посиленого штрафу 8,5 425 гривень інші порушення. закон, зв'язку тим, вносились зміни, настільки серйозно відпрацьований, його можна приймати першому, другому читанні, Володимир Михайлович, можна приймати першому другому, зміни кримінально-процесуального Кодексу можна прийняти іншим разом, будемо приймати далі. добавити, відноситься 112-ту, підслідності органів внутрішніх справ, крапка. Зараз голосу добавити, повірте мені, буде абсолютно правильно, пам'ятаю цю статтю пам'ять. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування: прийняття основу проекту Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення Кримінального кодексу України, щодо відповідальності порушення правил тримання тварин, реєстраційний номер 4574, прошу голосувати.
  
 
 За-249
 Рішення прийнято. колеги, є пропозиція. Є заперечення. Ну, неLможу, заперечення є, неLможу, є заперечення. Оголошується, тобто законопроект, реєстраційний номер 4574, прийняли лише основу. Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законів України, щодо реалізації конституційних прав громадян, реєстраційний номер 3743 Комітету Сергій Анатолійович Іванов. ласка. ласка, Сергій Анатолійович.
  
 
 ІВАНОВ С.А.
 Комітет питань законодавчого забезпечення, правоохоронної діяльності розглянув поданий народним депутатом України Васюнником, Стретовичем, Ільченком, Королем проект Закону внесення змін доповнень деяких законів України.
 Законопроектом передбачається приведення національного законодавства стосовно забезпечення прав основних свобод людини громадянина відповідність загальної Декларації прав людини, проголошеної Генеральною асамблеєю ООН 10 грудня 48-го року, Резолюції Восьмого конгресу ООН попередженню злочинності поводження правопорушниками, основні принципи застосування сили вогнепальної зброї посадовими особами підтриманню правопорядку сьомого вересня 1990 року, Резолюції 34/169 Генеральної асамблеї ООН 17 грудня 1979 року, якою укладено Кодекс поведінки посадових осіб при підтриманні правопорядку, Декларації ООН захист всіх осіб катування інших жорстокостей, нелюдських таких, принижують гідність, видів поводження покарання 1975 року, інших міжнародних правових норм.
 цією метою пропонується внести зміни доповнення Кримінального кодексу України. Кодексу України адміністративні порушення, законів України міліцію, Державну податкову службу України, Державну контрольно-ревізійну службу України, оперативно-розшукову діяльність попереднє ув'язнення.
 Враховуючи, ряд законів України, регламентують діяльність правоохоронних органів, містять норми декларативного характеру, мають істотні прогалини щодо механізму забезпечення прав свобод людини громадянина, неLгарантують виконуваність норм щодо дотримання механізму реалізації конституційних прав громадян підприємницьку діяльність, особисту недоторканість безпеку, захист правову допомогу, комітет вирішив схвалити запропонувати Верховній Раді України розглянути першому читанні прийняти основу.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. вам, Сергій  Анатолійович. позиція Кабінету Міністрів Інна Іванівна Ємельянова заступник міністра юстиції.
  
 ЄМЕЛЬЯНОВА І.І.
 Володимир Михайлович, народні депутати України! Кабінет Міністрів неLпідтримує зазначений законопроект оскільки спосіб, пропонується вирішити питання захисту прав свобод людини, зокрема, співвідношенні роботою правоохоронних органів призведуть тільки поглиблення цієї кризової ситуації. зміни, пропонуються внести закон, зокрема, Закон "Про оперативно-розшукову діяльність", Закон "Про міліцію" суперечать один одному.
 можу навести лише два приклади, Законі "Про оперативно-розшукову діяльність" зазначено окремих категоріях проведення перевірок вилучення документів отримується рішення суду.
 Законі "Про міліцію" передбачаться, в  усіх випадках необхідна згода суду те, вилучати документи підприємствах, робити них копії інше.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Позиція Кабінету Міністрів доведена. колеги!  потреба обговорювати, давайте хвилин 10 проведемо обговорення. Пузаков Володимир, фракція комуністів. Підготуватися Яворівському.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую, Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 останній час зросла кількість звернень, щодо дотримання особистих конституційних прав громадян. із болючих проблем - право власності землю. Держава гарантує майже 24 мільйонам громадянам право власності землю, скористатися цим право можуть далеко неLрізних причин. списків неLбуло  включено,  виділені ділянки незручних місцях далі. Особливо сьогодні  повсюдно порушується право людини інформацію, свободу думки слова, право вільного оприлюднення своїх поглядів, свобода інформації основне право людини критерій дотримання всіх інших свобод.
 сьогодні, напривеликий жаль, професія  журналіста Україні залишається однією найнебезпечніших.
 Немає де   правди діти, існує цензура, 10 мирних років нас загинуло 38 журналістів. Масовими стали побиття, шантаж, залякування журналістів, блокування рахунків видань видавництв, арешти працівників ЗМІ далі. Методи боротьби свободою слова відпрацьовуються набувають жорсткіших форм.
 робиться рік, рік президентських виборів, навіть подумати страшно. стан дотримання конституційних прав громадян більшості установ неLвідповідає міжнародним стандартам, тому-то збільшується кількість звернень громадян Європейського суду прав людини.
 Потоптані права громадян демократичній України. Кардинально змінити ситуацію дотриманням прав свобод людини повинні можемо тільки спільними зусиллями. треба пам'ятати: поки порушуються права однієї людини - означає, порушуються права кожного нас. закон повинен вирішити питання захисту прав свобод громадян України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський. Немає.
 Анатолій Мороз. Відмовляється.
 Юрій Кармазін. Юрій Кармазін, ласка. будемо голосувати зараз.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, вельмишановний український народе! закон: забезпечення вимог Конституції неухильне його дотримання, числі захист народу України того, перетворили себе деякі звані правоохоронні органи. кажу "перетворили себе", їх перетворили, жаль. чесні офіцери повідомляють те, стежать Головою Верховної Ради, неLхочуть робити - протизаконно. повідомляють багато чого страшного дуже страшного, якого волосся піднімається.
 колись говорив тут, важливо забезпечувати затриманим заарештованим особам моменту затримання арешту право захищати себе особисто користуватися правовою допомогою захисника. Приводив приклад Енергодарського міського суду, засудив такого Морщавку. що? Сім діб людина відсиділа - зараз визнали, сидів незаконно.
 той, дозволу сказати, депутат, теж робив того, людина сиділа.
 визнали людину невинною. далі що? неLдопускали адвоката. Навіть жінку неLдопускали людини, затримана була проведення мітингу. Вдумайтесь собі, ласка! Член партії захисників Вітчизни проводив мітинг. його схопили, буцигарню все. прокурор? Прокурор має вже сидіти тюрмі той, неLвжив заходів. цього неLзробили.
 зараз закони міліцію. Пропонується внести зміни, спецпідрозділи міліції можуть бути направлені забезпечення проведення перевірок лише санкцією прокурора. Встановити відповідальність, припинити розривати зараз суб'єктів господарської діяльності, припинити списки. вони? Опозиційні неопозиційні? Соціалістів підтримали комуністів нашеукраїнців? попереджаю всіх. Шановні! працівників, званих, правоохоронних органів. Правоохоронці, працює законам. Мені сказали податковій адміністрації неLможна слова "закон" вживати взагалі. Є вказівка. Виконуйте. Слова  "закон" немає.
 попереджаю. Шановні, ведете списки, ведем списки. чорні, і  білі списки. майте увазі, тільки говорю, закон має бути гуманно  застосований, проект, зараз йде  мова, має прийматися двох читаннях зразу. хотів подякувати депутатам Васюннику, Стретовичу, Ільченку, Королю те, закон запропонували. збереже Україну вповзання до  чілійського варіанту хунти, встановлюють ота купка, ви........ зараз дала команду витягнути депутатам картки двох фракціях. І......
  
 ГОЛОВА. Давайте таким чином, мотивів Шибко, Соломатін, Шкіль Черняк будемо голосувати. 4 хвилини якраз. Прошу давайте.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Шибко, соціалістична фракція  України, Дніпропетровщина.
 Володимире Михайловичу, прикро, ми, розглядаючи закони, неLпосилаємося Європейську конвенцію прав людини. - члени Ради Європи, прописано щодо того, повинні дотримуватися саме того,  щоб  дотримувалися права людини. перше.
 друге. хотів звернути вашу увагу, приклади, привів Кармазін, міг привести хоча учорашнього дня, вдерлася типографію міліція вилучила тираж опозиційної газети "Лица", цих пір  ніяких цього приводу неLприйняли якихось застосувань приводу дій цієї міліції, неLмаючи ніяких санкцій прокурора. Прикро, навіть Кабінет Міністрів виступає проти цього   законопроекту.
 останнє. Володимире Михайловичу, якось роздосадувалися тим, немає більшості. зверніть увагу порядок денний. питання розглянули. треба  цього робити якийсь висновок.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Юрій Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги! Зазначено проекті закону щодо реалізації конституційних прав громадян, хочу звернути  спільну  увагу те, Конституція нас буржуазна, система народовладдя відсутня, влада належить грошовим  кулям, характер відносин  власності капіталістичний, принципово неLможна удосконалити таку систему власності систему влади без зміни Конституції цілому, на  законній підставі волею всього народу.
 Давайте вами визначимося. нас раніше часів радянської Конституції громадянин неLлише мав право, право було забезпечене власністю, належала всьому нашому народу. Зараз власність  вкрадена, влади народу немає. певний марафет прийняттям цього закону зробимо, принципово, жаль, неLможна. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, потім Черняк.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
  Дякую, Володимире Михайловичу.
 першу чергу хочу наголосити, що, дійсно, законопроект має стати законом. Його треба проголосувати першому другому читаннях, цілому, закон. що, справді,  реалізація конституційних прав громадян Україні відбувається, скажемо так, вибірково. має право мати, них неLзастосовуються норми Конституції, ті, їхню думку, неLмають мати права, них норми просто неLвживаються неLвикористовуються.
 хотів користуючись тим, є заступник міністра Внутрішніх Справ, речі, міністр разу, жодного разу неLвідгукнувся прохання, запрошення профільного комітету законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності прибути комітет. разу неLбув, один раз був Верховній Раді, дуже довго його кликали. хоча можливо його закон змусить прочитати Конституцію, змусить зрозуміти, Конституція Україні важливіша поняття, якими керуються нині правоохоронні органи. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Кирилович Черняк будемо голосувати.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Фракція "Наша Україна".
 колеги, виборці, захист конституційних прав громадян правоохоронних органів, зараз є однією найбільш актуальних проблем, потребують законодавчого врегулювання. зв'язку цим його потрібно приймати. Звичайно, є паліативним, крок потрібному напрямку, взагалі потрібно подумати над тим, поставити перепони шляху ... політичного громадського життя Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд проекту закону внесення змін деяких законів України щодо реалізації конституційних прав громадян завершено.
 ставлю голосування пропозицію Профільного комітету. прийняття основу проекту закону внесення змін деяких законів України щодо реалізації конституційних прав громадян. Реєстраційний номер 3743. Прошу голосувати.
  
 
 За-239
 колеги, є заперечення. Одну хвилинку, заперечення є кого?
 Прошу заспокоїтись, оскільки немає заперечень, ставлю голосування, вимогу народних депутатів, пропозицію прийняття цілому Закон проекту Закону України  внесення змін деяких законів України, щодо  реалізації конституційних прав громадян, реєстраційний номер 3743. Прошу голосувати.
  
 
 За-249
 Закон прийнято. Фракціях, ласка. “Наша Україна", читаю "за", - 91, регіони України - 0, комуністів Фракція - 58, СДПУ - 0, демініціативи народовладдя - 0, "Трудова Україна" - 0, Народна аграрна партія - 20, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 19, Союз - 0, НДП промисловці підприємці - 16, центр - 15, позафракційні - 10. Шановні, народні депутати, вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра продовжимо роботу пленарному режимі 10 годині, розкладом середу. роботу.
  
  