 ЗАСІДАННЯ  ТРИДЦЯТЬ  ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 18  травня   2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося сесійній залі 421 народний депутат. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 народні депутати, прошу прослухати оголошення. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Корчинського Анатолія Івановича складу депутатської фракції "Наша Україна".
 Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті   4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Андресюка Бориса Павловича складу депутатської фракції Народної партії.
 Відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо 45 хвилин виступів уповноважених представників фракцій груп внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв, повідомлень. Прошу представників фракцій груп подати заяви виступ. тим часом дозвольте оголосити... Ну, зараз будуть виступи. Мікрофон, ласка, Рудьковський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, фракція соціалістів.
 Володимире Михайловичу, Володимире Михайловичу! усіх регіонів звертаються громадяни України, просять, все-таки оголосили, кому Верховна Рада подала суду із народних депутатів, є виконавчій владі. Можна проінформувати всіх народних депутатів, написав заяву, кому подали суду. Говорять, деяких Верховна Рада взагалі неLподала суду зняття депутатських повноважень зв'язку тим, пішли виконавчої влади.
  
 ГОЛОВА. прошу підготувати Секретаріат письмово інформацію роздати народним депутатам. завтра будемо розглядати питання припинення повноважень народних депутатів комітету, думаю, отримаємо таку інформацію. Так, колеги, переходимо оголошення запитів.
 Надійшли запити народних депутатів України:
 Леоніда ЧЕРНОВЕЦЬКОГО Президента України щодо незаконного будівництва готельного офісно-торговельного комплексу вулиці Великій Житомирській місті Києві. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-54
 Запит неLпідтримано.
 Юрія СОЛОМАТІНА Президента України стосовно неLдержавницької позиції деяких посадових осіб старого нового Кабінету Міністрів, Міністерства закордонних справ зв'язку дворічним саботажем направлення ними Ради Європи грамоти ратифікацію Європейської хартії регіональних мов мов меншин.  Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-141
 Запит неLпідтримано.
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 0, Фракція комуністів - 52, "Регіони України" - 15, Народна партія - 6, СПУ - 18, Блок Юлії Тимошенко - 2, УНП - 0, СДПУ - 10, "Єдина Україна" - 4, "Демократична Україна" - 19, ПППУ - 7, "Демократичні ініціативи" - 0, "Союз" - 3, Позафракційні - 5. 
 Петра ПИСАРЧУКА Президента України приводу призначення Рябошапко виконуючим обов’язки начальника Управління Міністерства внутрішніх справ Львівській залізниці.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-169
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення цього запиту Президента України.
  
 
 За-213
 Рішення неLприйнято.
 Олега ГРАЧЕВА Президента України стосовно виступу телеканалі “1+1” приводу 100 днів нової влади.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
 Запит Олега Грачова Президента України.
  
 
 За-109
 Запит неLпідтримано.
 Володимира ВОЮША Президента України стосовно намірів ініціювати референдум стосовно вже прийнятих змін Конституції України обов’язків зв’язку цим Президента гаранта Конституції.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-129
 Запит неLпідтримано.
 Юрія БОЙКА Президента України щодо створення Києві представництва Константинопольської церкви – Подвір’я Вселенського Патріарха. ставлю голосування підтримку запиту.
  
  
 За-87
 Запит неLпідтримано.
 Степана ХМАРИ Президента України щодо надання громадянства України гарантій безпеки уродженцю Черкаської області Володимиру Резуну . Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-86
 Запит неLпідтримано.
 Олега ЦАРЬОВА Павла СУЛКОВСЬКОГО Президента України приводу порушення законності при призначенні Секретарем Ради національної безпеки оборони Петра Порошенка.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-117
 Запит неLпідтримано.
 Степана ГАВРИША Президента України щодо правомірності зміни розмірів посадових окладів працівників навчальних закладів, установ освіти наукових установ. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-103
 Запит неLпідтримано.
 Сергія ЛАРІНА та  Павла СУЛКОВСЬКОГО Президента України приводу переслідування правоохоронними органами адвокатів, захищають інтереси голови Донецької обласної ради, голови Донецького обласного відділення Партії регіонів Бориса Колесникова, їхніх сімей та  співробітників Торгівельного центру "Білий лебідь". Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-73
 Запит неLпідтримано.
 Равіля САФІУЛЛІНА Олега ЦАРЬОВА Президента України щодо політичних репресій проти незалежного телевізійного каналу закритого акціонерного товариства “Луганська обласна телерадіокомпанія”. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-125
 Запит неLпідтримано.
 Олексія КОРСАКОВА Віталія ХОМУТИННІКА Президента України стосовно реприватизації публічного введення оману громадян вищими посадовими особами держави. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-59
 Запит неLпідтримано.
 Ігоря ШУРМИ Голови Верховної Ради України щодо надання офіційного роз’яснення стосовно наявних правових підстав невиконання рішення Верховної Ради проведення
 10 травня 2005 року Верховній Раді парламентських слухань.
 Сергія ЖИЖКА Голови Верховної Ради України стосовно українізації комп’ютерної мережі Верховної Ради України.
 В’ячеслава АНІСІМОВА Голови Верховної Ради України стосовно розгляду питання дострокове припинення повноважень Дніпродзержинської міської ради зв’язку систематичним прийняттям нею рішень, суперечать законодавству України.
 Михайла ДОБКІНА Прем’єр-міністра щодо розміру допомоги дітям, потерпілим наслідків Чорнобильської катастрофи.
 Олега ЮХНОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо виконання Закону України “Про державну реєстрацію речових прав нерухоме майно їх обмежень”.
 Михайла БАУЕРА Прем’єр-міністра щодо відшкодування капітальних вкладень газифікацію об’єктів соцкультпобуту сільськогосподарському кооперативу імені Суворова Новоселицького району Чернівецької області.
 Василя НАДРАГИ Прем’єр-міністра щодо фінансової підтримки сільськогосподарських підприємств.
 Івана ТОМИЧА Прем’єр-міністра щодо використання коштів позики Угоди між Україною Міжнародним банком реконструкції розвитку видачу державних актів право власності землю розвиток системи кадастру.
 Богдана ГУБСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо усунення дискримінаційного підходу оплаті добових відрядження медичних працівників порівнянні іншими категоріями спеціалістів.
 Тараса ЧОРНОВОЛА Прем’єр-міністра, Голови Служби безпеки стосовно ситуації, склалася навколо товариства обмеженою відповідальністю “Луганське енергетичне об’єднання” можливе штучне банкрутство компанії.
 Михайла БАУЕРА Прем’єр-міністра щодо виділення коштів оплати будівництво газовідводу Сторожинець – Глибока Чернівецької області.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо виділення коштів переводу автономне опалення об’єктів соціально-побутового призначення селищі Озерне Житомирської області.
 Віктора ПЕТРОВА Прем’єр-міністра щодо збереження Уладівського цукрового заводу Вінницької області.
 Групи народних депутатів Прем’єр-міністра щодо фінансування придбання оснащення Чернівецького обласного медичного діагностичного центру.
 Петра СИМОНЕНКА Віктора ПЕТРОВА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо недопущення знищення та  відновлення виробництва Скоромошківському цукровому заводі Вінницької області притягнення осіб, винних його неплатоспроможності кримінальної відповідальності.
 Петра ПИСАРЧУКА Прем’єр-міністра щодо передачі комунальну власність Підлипецької сільської ради Золочівського району Львівської області окремого приміщення Золочівського технікуму Львівського державного аграрного університету подальшим його використанням під школу.
 Павла СУЛКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Міністра освіти науки приводу порушень Конституції трудового законодавства, політичного тиску примусового написання заяв звільнення роботи працівників всіх відділів управлінь Рівненської райдержадміністрації, директорів загальноосвітніх закладів району боку новопризначеного голови Рівненської райдержадміністрації Петра Поліщука.
 Михайла ПОЛЯНЧИЧА Прем’єр-міністра приводу формального розгляду деякими колишніми теперішніми міністрами депутатських запитів звернень щодо відбудови школи, згоріла.
 Анатолія КУКОБИ Прем’єр-міністра щодо передбачення бюджеті коштів державні програми молоді.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА Прем’єр-міністра стосовно звернення Волинської обласної ради щодо необґрунтовано низьких закупівельних  цін молоко, встановлених монопольними переробними підприємствами.
 Олександра ВАСИЛЬЄВА Прем’єр-міністра щодо перегляду нормативів відсотку прожиткового мінімуму, враховується при призначенні населенню житлових субсидій.
 Юрія СОЛОМАТІНА Прем’єр-міністра щодо бездіяльності Міністра внутрішніх справ стосовно встановлення стану громадянства Миколи Корпана, практикуючого закордоном лікаря австрійської приватної клініки Рудольфінерхаус, сумісництвом особистого лікаря Президента України питань отруєння його діоксином під час виборчої кампанії 2004 року.
 Левка ЛУК’ЯНЕНКА Прем’єр-міністра стосовно неправомірного передання органами Фонду Держмайна оренду подальшою приватизацією приміщень блоків обслуговування житлових будинків вулиці Чкалова місті Хмельницькому.
 Віталія МАЙКА Прем’єр-міністра щодо ліквідації заборгованості спеціалізованим автотранспортним підприємствам Хмельницької області.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо врегулювання питань реалізації конфіскованого автотранспорту.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Прем’єр-міністра щодо стану виконання Постанови Кабінету Міністрів 18 лютого 2004 року №182 стосовно надання державним службовцям безвідсоткового кредиту житлового будівництва придбання квартир індивідуальних будинків.
 Василя ХАРИ Прем’єр-міністра приводу невиконання органами державної виконавчої влади законодавства комітети Верховної Ради.
 Людмили КИРИЧЕНКО Прем’єр-міністра стосовно доцільності ймовірного закриття єдиного технологічного комплексу державного підприємства “Донбасантрацит”.
 Павла СУЛКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Міністра охорони здоров’я щодо грубого порушення Конституції трудового законодавства, політичного тиску розслідування законності здійснення звільнень 16 керівників медичних закладів Рівненської області начальником обласного управління охорони здоров’я.
 Ігоря ШУРМИ Прем’єр-міністра, Голови Верховної Ради України щодо надання офіційного роз’яснення стосовно наявних правових підстав невиконання Постанови Верховної Ради проведення 10 травня 2005 року “Дня Уряду України” Верховній Раді.
 Миколи НОСЕНКА Прем’єр-міністра щодо податкового пресингу стосовно підприємців автоперевізників Бобровицького району Чернігівської області.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Прем’єр-міністра щодо завершення будівництва середньої загальноосвітньої школи селищі Стрижавка Вінницької області.
 Віталія МАЙКА Прем’єр-міністра   щодо розвитку вітроенергетики.
 Миколи СОЛОШЕНКА Прем’єр-міністра щодо відшкодування Перещепинському об’єднанню житлово-комунального господарства Дніпропетровської області різниці тарифах житлово-комунальні послуги.
 Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра стосовно ситуації, склалася навколо Кіровоградської обласної бальнеологічної лікарні.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра щодо застосування вібраційного дилятатора медичній практиці.
 Миколи НОСЕНКА Прем’єр-міністра приводу масових порушень законодавства України Талалаївському районі Чернігівської області при наданні оренду водойм, вилові риби незаконними браконьєрськими методами бездіяльності місцевих контролюючих органів.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Анатолія РАХАНСЬКОГО Прем’єр-міністра, Міністра охорони здоров’я щодо виділення Автономній Республіці Крим коштів придбання ліків лікування цукрового діабету, онкології, туберкульозу.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Прем’єр-міністра щодо завершення будівництва загальноосвітньої школи місті Червонозаводське Полтавської області.
 Михайла ПОЛЯНЧИЧА Прем’єр-міністра приводу формального розгляду деякими колишніми теперішніми міністрами депутатських запитів звернень щодо справи ознаками кримінального характеру при розрахунках приватним підприємством-фірмою “Меркурій-Інвест” приватним аграрним підприємством “Фортуна” Чортківського району Тернопільської області недопоставку мінеральних добрив.
 Петра КУЗЬМЕНКА Олексія МАЛИНОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Секретаря Ради національної безпеки оборони, Голови Служби безпеки, Голови Державної комісії цінних паперів фондового ринку щодо грубих порушень законодавства розкрадання державних коштів, відбуваються відкритому акціонерному товаристві “Черкасигаз”.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо газифікації села Хрещате Козелецького району Чернігівської області.
 Володимира СІВКОВИЧА Прем’єр-міністра приводу порушення приватним підприємством “Мрія” вимог природоохоронного, земельного законодавства Кодексу надра при видобутку сировини.
 Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра, Міністра транспорту зв’язку, Міністра юстиції, Генерального прокурора приводу перешкоджання діяльності Київського університету економіки технологій транспорту, свавільного розпорядження його майном, обмеження прийому студентів наукової діяльності, невиконання рішення суду поновлення роботі колишнього ректора внаслідок незаконного звільнення.
 Олексія БАБУРІНА Прем’єр-міністра, президента національної атомної енергогенеруючої компанії “Енергоатом”, міністра палива енергетики щодо погашення дебіторської заборгованості відкритого акціонерного товариства Науково-інженерний центр “ЗТЗ-Сервіс”.
 Віктора МИРОНЕНКА Прем’єр-міністра щодо відміни незаконного рішення Міністерства транспорту, припинення пограбування регіонів, трудових колективів.
 Михайла КОСІВА Прем’єр-міністра щодо необхідності залучення українських науково-дослідних інститутів проектування будівництва нафтопереробного заводу Україні.
 Олександра ЦАРЕНКА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора стосовно порушення чинного законодавства роботі Сумської обласної державної адміністрації.
 Євгена ГІРНИКА Прем’єр-міністра щодо виділення коштів газифікацію села Витвиця Івано-Франківської області.
 Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо перерахунку пенсії  громадянину Ільченку.
 Володимира ПЄХОТИ Олексія КОРСАКОВА Прем’єр-міністра щодо критеріїв відбору підприємств, підлягають реприватизації.
 Групи народних депутатів   Прем’єр-міністра приводу невиконання Міністерством палива енергетики вимог працівників шахти “Никанор-Нова” Луганської області.
 Павла СУЛКОВСЬКОГО Володимира МАКЕЄНКА Прем’єр-міністра щодо негативних наслідків припинення діяльності вільних економічних зон економіки України її зовнішньополітичного іміджу.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Кабінету Міністрів щодо необхідності погашення боргу виконані 2004 році будівельно-монтажні роботи спорудження навчально-спортивного комплексу Балашівського колегіуму Рівненської області.
 Василя СІРЕНКА Кабінету Міністрів, Генеральної прокуратури, Служби безпеки, Фонду держмайна приводу неправдивої відповіді депутатський запит стосовно порушень законодавства під час проведення комерційного конкурсу продажу пакета акцій ВАТ “Лисичанськнафтооргсинтез” перекручення фактів боку колишнього Голови Фонду держмайна Чечетова.
 Віталія ШИБКА віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка приводу надання народному депутату неправдивої інформації невжиття заходів попереднім зверненням.
 Геннадія РУДЕНКА віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка приводу невиконання норм законодавства стосовно визначення ризико - орієнтованого підходу до   ідентифікації джерел небезпек.
 Валерія МІШУРИ Володимира ЄЩЕНКА віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка щодо передачі гуртожитку Золотоніського професійного ліцею Черкаської області балансу Міністерства освіти науки баланс “Асоціації воїнів-афганців”.
 Михайла КОСІВА віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка, Міністра культури мистецтва щодо кризової ситуації Національному музеї міста Львова.
 Юрія КОСТЕНКА віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка щодо оплати праці творчих працівників державних електронних засобів масової інформації.
 Катерини ФОМЕНКО віце-прем’єр-міністра Романа Безсмертного щодо доцільності збереження Білокуракинського району Луганської області, адміністративно-територіальної одиниці процесі здійснення адміністративно-територіальної реформи.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Генерального прокурора, голови Фонду державного майна стосовно порушень законодавства, відбулися процесі реструктуризації відкритого акціонерного товариства “Нікопольський південнотрубний завод”.
 Ігоря ШАРОВА Генерального прокурора щодо розслідування факту безпідставного незаконного затримання жорстокого побиття співробітниками Управління боротьбі організованою злочинністю Міністерства внутрішніх справ Кіровоградської області громадянина Павлюка.
 Володимира МАТВЄЄВА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ приводу незаконної господарської діяльності Херсонській області товариства обмеженою відповідальністю фірми “Біолог” порушення кримінально-процесуального законодавства органами досудового слідства.
 Володимира ПЕТРЕНКА Генерального прокурора приводу поверхневого розгляду судовими органами Сумської області кримінальної справи громадянина Косова.
 Олега БІЛОРУСА Генерального прокурора щодо комплексної перевірки фінансово-господарської діяльності Миколаївського державного підприємства “Зоря – Машпроект”.
 Володимира ПЕТРЕНКА Генерального прокурора щодо необ’єктивного, упередженого поверхневого розгляду кримінальної справи громадянина Моспан судовими органами Сумської області.
 Петра ТОЛОЧКА Генерального прокурора, Міністра культури туризму, Львівського міського голови щодо загрози знищення історико-меморіальної пам’ятки Академічного дому місті Львові внаслідок незаконного будівництва.
 Катерини САМОЙЛИК Генерального прокурора приводу передачі оренду перепрофілювання стадіону “Старт” місті Херсоні.
 Валентина МАТВЄЄВА Генерального прокурора щодо неналежного розгляду звернення громадян Кагарлицькою міською радою прокуратурою Київської області.
 Ярослава СУХОГО Генерального прокурора щодо порушень прокурором Запорізької області вимог Закону України “Про статус депутатів місцевих рад”.
 Миколи СИДОРЕНКА Генерального прокурора щодо бездіяльності посадових осіб Дарницького районного відділу Головного управління Міністерства внутрішніх справ місті Києві стосовно розслідування хуліганського нападу групи осіб нанесенням важких тілесних ушкоджень притягнення винних кримінальної відповідальності.
 Миколи КРАВЧЕНКА Генерального прокурора щодо перевірки діяльності Краснолиманського міського голови Донецької області.
 Ігоря ШАРОВА Генерального прокурора стосовно відповідальності Генеральної прокуратури зволікання вжиттям заходів щодо припинення беззаконня, свавілля, переслідування політичних мотивів порушень конституційних прав свобод громадян працівниками правоохоронних органів Кіровоградської області притягнення кримінальної відповідальності співробітників Управління боротьби організованою злочинністю, винні скоєнні злочину – жорстокому побитті мешканців Кіровограда Павлюка Ковальової.
 Михайла ДОБКІНА Генерального прокурора щодо припинення незаконних дій, призвели захоплення влади селі Соломоново Ужгородського району Закарпатської області.
 Анатолія МАТВІЄНКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи проти працівників лікарні міста Миколаєва фактом смерті Ракоміна.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА Генерального прокурора стосовно протиправних дій Луцького міського голови прокурора міста щодо незаконного відчуження майна товаристві обмеженою відповідальністю “Луцькагробуд”.
 Івана МИГОВИЧА Генерального прокурора, Міністра юстиції приводу грубих порушень законодавства щодо умов оплати праці підприємствах іноземними інвестиціями приватного сектору.
 Анатолія МАТВІЄНКА Генерального прокурора стосовно бездіяльності органів прокуратури Міністерства внутрішніх справ щодо розслідування кримінальної справи розшуку громадянина України, звинувачується шахрайстві, підробці документів втечі з-під варти.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Генерального прокурора щодо перевірки заяв стосовно факту викрадення пам’ятника Леніну центральної площі міста Корюківка Чернігівської області.
 Олександра МОРОЗА Івана БОКОГО Генерального прокурора приводу неналежного реагування органів прокуратури звернення Спеціальної контрольної комісії Верховної Ради України питань приватизації необхідність усунення порушень житлових прав мешканців гуртожитку відкритого акціонерного товариства “Альбатрос” міста Одеси.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Генерального прокурора  стосовно порушень законодавства під час санації відкритого акціонерного товариства “Нікопольський південнотрубний завод”.
 Віталія ШИБКА Генерального прокурора щодо порушення прав громадян-акціонерів закритого акціонерного товариства “Універмаг-Радуга” міста Дніпродзержинська боку члена сім’ї працівника прокуратури.
 Йосипа ВІНСЬКОГО Володимира ГОШОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо порушень законодавства ході приватизації товариства обмеженою відповідальністю “Миколаївський глиноземний завод”.
 Валерія АСАДЧЕВА Генерального прокурора щодо порушень норм, правил законодавства при наданні земельних ділянок під будівництво місті Києві.
 Віктора АНТЕМЮКА Тараса ЧОРНОВОЛА Генерального прокурора, Голови Служби безпеки щодо розслідування дій Головного управління розвідки Міністерства оборони.
 Віктора ТУРМАНОВА Василя ГОРБАЛЯ Генерального прокурора, голови Служби безпеки, Прем’єр-міністра щодо ситуації, склалася ринку газу відсутності належного контролю уряду цінами нього населення.
 Олега ТЯГНИБОКА Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ, голови Служби безпеки щодо порушення кримінальної справи зв’язку державною зрадою посяганням суверенітет територіальну цілісність України, здійснених керівником Прогресивної соціалістичної партії України Вітренко іншими учасниками проведеного 19 квітня 2005 року мітингу місті Сімферополі, присвяченого 222-ій річниці маніфесту “О включении острова Тамань полуострова Крым состав Росийской империи”.
 В’ячеслава АНІСІМОВА Генерального прокурора щодо скасування незаконного рішення Дніпродзержинської міської ради відміну позачергових виборів Дніпродзержинського міського голови.          Групи народних депутатів Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ стосовно інформації озвученої народним депутатом Григорович стосовно голови Донецької обласної ради.
 Леоніда ГРАЧА Генерального прокурора щодо факту самозахоплення земельних ділянок Автономній Республіці Крим боку кримських татар, призвів вбивства людини.
 Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Генерального прокурора стосовно порушення законодавства Полтавським міськвиконкомом при розподілі житла колишнім військовослужбовцям.
 Леоніда КАДЕНЮКА Генерального прокурора приводу безпідставного порушення кримінальної справи проти ректора Буковинської фінансової академії Володимира Прядка.
 Володимира АНІЩУКА Генерального  прокурора щодо незадовільного ходу розслідування кримінальної справи відсутності контролю боку прокуратури Одеської області винесенням рішення.
 Олександра СТОЯНА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо зволікання слідства притягнення кримінальної відповідальності Анатолія Дідуха.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Генерального прокурора стосовно незаконного відчуження державного майна користь закритого акціонерного товариства “Авіакомпанія “АероСвіт” території аеропорту “Бориспіль”.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ приводу ігнорування вимог Закону України “Про охорону культурної спадщини” правоохоронними органами Херсонщини.
 групи народних депутатів Генерального прокурора щодо неналежного реагування факти шахрайства засіхань майнові права, вчинених групою осіб стосовно архітектора Задої підприємства “Арт-Деко”.
 Євгена ГІРНИКА Генерального прокурора щодо перевірки фактів розбазарювання майна відкритого акціонерного товариства “Болехівський лісокомбінат” Івано-Франківської області.
 Валерія ГОРБАТОВА Генерального прокурора щодо корумпованих дій Феодосійському відділенні центру електрозв’язку №3.
 Тараса ЧОРНОВОЛА Олександра ВАСИЛЬЄВА Генерального прокурора, Голови Служби безпеки щодо злочинних дій посадових осіб Закарпатській області.
 Віктора ТУРМАНОВА Генерального прокурора приводу порушення кримінальної справи проти колишнього генерального директора Державного підприємства “Львіввугілля” Шайтана.
 Олега ТЯГНИБОКА Генерального прокурора стосовно неправомірних дій прокуратури Буського району щодо голови Новосілківської сільської ради, безпідставно притягнутого кримінальної відповідальності бездіяльності прокуратури Львівської області неLреагує порушення законодавства.
 Тараса ЧОРНОВОЛА Державного секретаря щодо інформування ефективність витрачання державних коштів закордонні відрядження Президента України.
 групи народних депутатів Державного секретаря, Прем’єр-міністра стосовно примусового виселення Міністерства охорони здоров’я із займаного приміщення деяких обставин діяльності Державного управління справами.
 Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Державного секретаря стосовно законності передачі недобудованого житлового будинку Державним управлінням справами підприємству “Київінвестбуд”.
 Андрія ШКІЛЯ Міністра закордонних справ щодо неправомірних дій прикордонників  Республіки Молдова території Дніпровської ГАЕС, призвело захоплення частини території України.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Міністра охорони здоров’я, Міністра справах молоді спорту щодо придбання спеціального візка чотирирічного інваліда мешканця села Стрибіж Червоноармійського району Житомирської області.
 Олега ПЕТРОВА Міністра внутрішніх справ приводу невиконання посадових обов’язків виконуючим обов’язки начальника міського відділу Міністерства внутрішніх справ місті Переяслав-Хмельницькому Білоусом.
 Анатолія КУКОБИ Міністра оборони щодо передачі комунальну власність територіальної громади міста Полтави житла об’єктів соціальної інфраструктури військового містечка №38.
 Олега БІЛОРУСА Міністра праці соціальної політики щодо перерахування пенсій громадянам України, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Бориса ЗАГРЕВИ Міністра оборони щодо з’ясування причин обставин хімічного отруєння колишнього військовослужбовця Панасюка.
 Василя ОНОПЕНКА Міністра охорони навколишнього природного середовища, Голови Київської обласної державної адміністрації, Державного комітету лісового господарства щодо правомірності користування земельними ділянками лісового фонду селі Віта-Поштова Київської області.
 Кирила ПОЛІЩУКА Міністра транспорту зв’язку щодо необхідності телефонізації села Ковалин Переяслав-Хмельницького району Київської області.
 Бориса БЕСПАЛОГО Міністра охорони здоров’я щодо скасування Постанови 10 грудня 1998 року №7 Державні санітарні правила норми роботи візуальними дисплейними терміналами.
 Нестора ШУФРИЧА Міністра внутрішніх справ щодо протиправних дій працівників правоохоронних органів, прокуратури суду.
 Бориса БЕСПАЛОГО Міністра внутрішніх справ щодо ліквідації автомобільної стоянки біля готелю Прем’єр-Палац місті Києві.
 Василя ШПАКА Міністра фінансів, Голови Державної податкової адміністрації щодо правомірності оподаткування податком додану вартість лізингового платежу лізингодавцю передану лізинг техніку договором фінансового лізингу.
 Сергія СІНЧЕНКА Міністра юстиції стосовно ознаки корупції діяльності посадовців виконавчої служби Дніпропетровської області.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Міністра внутрішніх справ щодо перегляду кримінальної справи стосовно громадянина Їжаковського.
 Андрія ШКІЛЯ Міністра закордонних справ приводу розташування Генерального консульства Російської Федерації місті Львові, кілька метрів споруди управління Західного напряму  Прикордонних військ України.
 Олександра ЄДІНА Міністра палива енергетики щодо кризової ситуації вугільних підприємствах міста Олександрії Кіровоградської області.
 Ольги ГІНЗБУРГ Міністра охорони здоров’я приводу заміни діабетикам міста Конотоп Сумської області інсуліну.
 Левка ЛУК’ЯНЕНКА Міністра юстиції приводу невжиття Хмельницьким міським відділом Державної виконавчої служби, заходів щодо відшкодування потерпілим учасникам Великої Вітчизняної війни коштів рішенням суду.
 Георгія ПОНОМАРЕНКА Міністра транспорту зв’язку щодо приводу примушення “Укрзалізницею” керівників підприємств заключати угоди надання рекламних послуг.
 Василя ОНОПЕНКА Міністра охорони здоров’я щодо недопущення закриття Київського міського реабілітаційного центру нейроінфекцій.
 Анатолія ДОМАНСЬКОГО Міністра охорони здоров’я стосовно зволікання із закупівлею гормонів росту хворих дітей.
 Сергія ЧИЧКАНОВА Міністра праці соціальної політики щодо перешкод при виконанні Закону України “Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту” місті Севастополі.
 Миколи СОЛОШЕНКА Міністра юстиції стосовно виконання рішення Новомосковського міського суду Дніпропетровської області.
 Ольги ГІНЗБУРГ Міністра праці соціальної політики щодо перерахунку розміру пенсії учасникам ліквідації наслідків аварії Чорнобильській АЕС.
 Володимира ПУЗАКОВА Міністра праці соціальної політики щодо порушення права отримання пенсії соціальних послуг військового пенсіонера мешканця міста Кіровограда.
 Валерія МІШУРИ Володимира ЄЩЕНКА Міністра освіти науки стосовно виділення коштів здійснення ремонту навчального корпусу гуртожитку Золотоніського професійного ліцею Черкаської області.
 Анатолія ГІРШФЕЛЬДА Міністра охорони здоров’я щодо надання медичного обладнання Лозівській міській лікарні Харківської області.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Міністра оброни приводу зволікання виділенням коштів газифікації військового містечка селі Воля-Висоцька Жовківського району Львівської області, унеможливлює забезпечення газом сільської громади.
 Миколи НОЩЕНКА Міністра аграрної політики приводу зволікання доведенням фінансових показників регіонів фінансування програм підтримки сільськогосподарського виробника.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Міністра охорони здоров’я стосовно зміцнення матеріально-технічної бази Каланчацької центральної районної лікарні Херсонської області.
 Леоніда ІСАЄВА Миколи КОМАРА Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Голови Державного комітету питань телебачення радіомовлення, Голови Національної ради питань телебачення радіомовлення, Голови національної спілки журналістів, виконуючого обов’язки керівника комітету Верховної Ради України питань свободи слова інформації щодо політичних репресій проти незалежного телевізійного каналу закритого акціонерного товариства “Луганська обласна телерадіокомпанія”.
 Петра ТОЛОЧКА Голови Київської обласної державної адміністрації щодо підтримки захисту Переяслав-Хмельницької міської влади.
 Леоніда ЧЕРНОВЕЦЬКОГО Голови Служби безпеки щодо обставин переслідування Георгія Гонгадзе Службою безпеки України.
 Івана ГЕРАСИМОВА Голови Державної комісії цінних паперів фондового ринку щодо порушень Закону України “Про господарські товариства”, допущені при проведенні емісії акцій київського заводу “Елекон”.
 Юрія ОРОБЦЯ Київського міського голови щодо надання інформації виборцям хід виконання громадської ініціативи “Разом мером”.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Голови Рівненської обласної державної адміністрації щодо захисту інтересів трудового колективу Костопільського військового лісгоспу.
 Володимира БОНДАРЕНКА Київського міського голови щодо надання інформації стосовно дислокації, порядку сплати оренду приміщень, знаходяться комунальній власності громади міста надаються користування міським районним штабам партій “Трудова Україна”, СДПУ, “Єдність”.
 Івана БОКОГО Голови Державного комітету земельних ресурсів щодо стану створення єдиної системи державної реєстрації земельних ділянок, нерухомого майна прав них складі державного земельного кадастру.
 Юрія ОРОБЦЯ Київського міського голови стосовно відсутності належної реакції боку посадових осіб вирішення житлового питання інваліда Великої Вітчизняної війни, учасника визволення міста Києва громадянина Івана Поліна.
 Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА керівника Державного управління справами щодо можливих порушень вирішенні житлових питань співробітників клінічної лікарні “Феофанія”.
 Єфима ФІКСА Голови Національної ради питань телебачення радіомовлення, Голови Державного комітету питань технічного регулювання споживчої політики щодо усунення грубих порушень вимог статті 13 Закону України “Про рекламу” телеканалами УТ-1, “Ера”, “5 канал”.
 Михайла РОДІОНОВА Голови Київської державної адміністрації приводу будівництва 25-поверхового будинку паркінгом місці дитячого майданчика вулиці Стальського.
 Володимира АНІЩУКА Голови Державного комітету земельних ресурсів стосовно порушень земельного законодавства Краснянською сільською радою Тарутинського району Одеської області.
 Сергія РАТУШНЯКА голови Верховного Суду, Генерального прокурора, міністра юстиції, голови Вищої ради юстиції стосовно ситуації, склалася апеляційному суді Закарпатської області.
 Віктора ТУРМАНОВА Володимира БРОННІКОВА голови Верховного Суду, Генерального прокурора, Прем’єр-міністра щодо розслідування дій посадових осіб Кабінету Міністрів приводу протиправного перенесення робочого дня 10 14 травня, призвело масових порушень прав свобод громадян зриву Дня уряду парламентських слухань.
 Миколи КОМАРА Георгія СКУДАРЯ голови Верховного Суду щодо порушення громадянами Віктором Ющенком Святославом Пискуном чинного законодавства.
  Раїси БОГАТИРЬОВОЇ голови Служби безпеки стосовно ігнорування співробітниками служби заяви громадянина  злочин.
 Степана ХМАРИ Київського міського голови, Генерального прокурора щодо беззаконня комунальному підприємстві “Редакція газети “Вечірній Київ” відновлення випуску газети “Фазенда” поновлення роботі її працівників.
 Юрія БОЙКА Київського міського голови щодо фінансової моральної підтримки дитячих громадських організацій столиці, однієї опор національно-патріотичному вихованні молоді.
 Юрія КАРМАЗІНА голови Верховного Суду, члена Вищої ради юстиції, міністра юстиції, голови Служби безпеки, Генерального прокурора приводу систематичного порушення законності Рівненським міським судом Рівненської області внаслідок невиправданої тяганини судовому розгляді кримінальних цивільних справ, викривлення статистичної звітності, службового підроблення перешкоджання роботі перевірці діяльності цього суду.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО голови Державного комітету телебачення радіомовлення приводу дискредитації Верховної Ради України випуском газети під назвою “Опозиція. Парламент України” , вихідних даних якої неLвказано засновника, редактора, друкарні інших відомостей, передбачених законодавством, єдина публікація із зазначенням автора належить московському журналісту.
 Олександра ГОЛУБА Андрія ПОЛІІТА Київського міського голови, голови Київської міської державної адміністрації щодо фінансування молодіжних дитячих організацій міста Києва.
 Михайла РОДІОНОВА голови Київської державної адміністрації щодо порушень при забудові університетського містечка вулиці Ломоносова місті Києві.
 Групи народних депутатів голови Служби безпеки, міністра внутрішніх справ  щодо загрози розгортання міжнаціонального конфлікту Автономній Республіці Крим.
 Катерини ФОМЕНКО Голови Державного комітету земельних ресурсів стосовно затримки фінансування заходів захисту сільських населених пунктів сільськогосподарських угідь шкідливої дії вод Новоайдарського Старобільського районів Луганської області.
 Алли АЛЕКСАНДРОВСЬКОЇ Прем`єр-міністра України щодо погашення заборгованості відповідно Закону України "Про реструктуризацію заборгованості виплат, передбачених статтею 57 Закону України "Про освіту" педагогічним, науково-педагогічним іншим категоріям робітників учбових закладів.
 Алли АЛЕКСАНДРОВСЬКОЇ Прем`єр-міністра України приводу забезпечення роботою державного підприємства "Східний гірничо-збагачувальний комбінат".
 Марії МАРКУШ Генерального прокурора, міністра юстиції України невиконання прокурорами статті 36-1 Закону України "Про прокуратуру" щодо представництва судах інвалідів-шахтарів, вжиття заходів виконання рішення суду виплаті регресивних платежів потерпілим ДХК "Павлоградвугілля" неправомірні дії Павлоградської міської прокуратури Дніпропетровської області.
 Марії МАРКУШ Прем`єр-міністра України, міністра охорони здоров'я України виділення коштів підтримку життєдіяльності Тячівської центральної районної лікарні, проведення ремонту частини корпусів, відділень відселення частини відділень інші приміщення зв'язку їх аварійністю.
 Микола ОДАЙНИКА Миколи СОКИРКО Прем`єр-міністра України щодо впровадження використання коштів, виконання відповідність інноваційного проекту, розроблення виробництво новітніх автономних інтегрованих систем електропостачання використанням сонячних енергетичних систем, вітроустановок енергонакопичувачів.
 Павла СУЛКОВСЬКОГО Прем`єр-міністра, Генерального прокурора, голови Державної податкової адміністрації України грубі порушення вимог Закону України Державну податкову службу, наказів ДПА України при перевірці господарської діяльності ТЗО "Автошлях", засновник - АТО "Селищанський гранітний кар'єр", здійснення погроз, шантажу боку співробітників податкової міліції Сарнинської МДШ Рівненської області особисто керівника підрозділу Дзюбака Віталія Федоровича.
 Павла СУЛКОВСЬКОГО Прем`єр-міністра України, Генерального прокурора, міністра аграрної політики України політичний тиск, порушення конституційних прав перешкоджання здійсненню  господарської діяльності колективу сільськогосподарського приватного підприємства "Абердин" Рокитнівського району боку новопризначеного керівництва Рокитнівської райдержадміністрації Рівненської області.
 Павла Сулковського Прем'єр-міністра, Генерального прокурора політичне переслідування, порушення Конституції законів України щодо трудового законодавства - примусове написання заяв звільнення роботи Ярошенко Світлани Анатоліївни - директора Здолбунівського територіального центру соціального обслуговування одиноких непрацездатних громадян Рівненської області.
 Павла Сулковського Прем'єр-міністра, Генерального прокурора України грубе порушення положень Конституції законів України "Про працю" політичне переслідування примусове написання заяви звільнення роботи Позняхівської Раїси Василівни - директора Костопільського територіального центру обслуговування одиноких непрацездатних громадян боку новопризначеного голови Костопільської райдержадміністрації Рівненської області Ярослава Білика.
 Олега Білоруса голови Вінницької обласної державної адміністрації щодо порушення прав Погребищенської церкви євангелістів християн-баптистів.
 Михайла Ратушного міністра внутрішніх справ щодо формалізму при розгляді звернення народного депутата України уповноваження підготовку відповіді... особу, незаконні дії котрої оскаржувалися.
 Таким чином, народні депутати,  виголошено 185 депутатських запитів.
 фракціях:
 "Наша Україна" - 27, Фракція комуністів - 46, "Регіони України" - 33, СДПУ - 10, "Єдина Україна" - 7, "Демократичні ініціативи" - 1, Народна партія - 7, Соціалістична партія - 9, Блок Тимошенко - 15, Партія промисловців підприємців України - 2, "Союз" - 4, Українська народна партія - 9, "Демократична Україна" - 8, позафракційні - 7.
 виголошення запитів пішло майже 50 хвилин.
 Тепер переходимо виступів депутатських груп фракцій.
 мене є пропозиція 12-й годині неLробити перерви, працювати зв'язку тим, багато часу беремо "Різне".
 Ігор Єремєєв фракції Народної партії. Підготуватися Степану Гавришу.
  
 
 ЄРЕМЕЄВ І.М.
 Заява депутатської фракції Народної партії.
 головуючий, колеги! Багато присутніх цьому залі свого часу проходив курс історії КПРС знає розстріляний 17-й з'їзд ВКП. Більше тисячі делегатів режим рік дістав знищив.
 переконані, теперішній владі немає прихильників таких методів ведення політичної боротьби. Моральність влади, перш все, повинна базуватися служінні закону, забезпеченні конституційного права кожного громадянина політичний вибір.
 превеликий жаль, критерії є порожнім звуком деяких новоспечених державних мужів. Нафталіном сталінщини віддає документ, днями передали центрального офісу Народної партії наші сумські однопартійці. Йдеться директиву, 15 травня направив районні адміністрації області виконуючий обов'язки заступника голови Сумської облдержадміністрації пан Медуниця. підписаній ним телефонограмі ставиться завдання: зібрати добу передати облдержадміністрацію найповнішу інформацію керівників районних міських осередків Народної партії, числі вимога надати списки делегатів обласної партійної конференції, має відбутися 21 травня Сумах, із зазначенням місця роботи кожного них, домашньої адреси, контактних телефонів іншої, наголошую, іншої, сказано цьому документі, важливої інформації делегатів.
 чого знадобилися відомості керівництву області? Не важко здогадатися. Інструменти методи, якими донедавна користувалася українська влада заради самозбереження добре відомі. неLмаємо сумніву, спосіб регіональна влада, неLлише Сумах, прагне встановити тотальний контроль діяльністю однієї найбільш впливових перспективних політичних сил. Тим самим свідомо йде порушення Конституції України.
 наближенням чергових виборів Верховної Ради спокуса застосування адміністративного ресурсу, методів тиску, шантажу тільки посилюватиметься. факти тенденції неLможуть неLтривожити фракцію Народної партії.
 питання, дав право державним чиновникам збирати відомості актив Народної партії делегатів обласної конференції? адресуємо Президенту України Віктору Ющенко гаранту Конституції Генеральному прокурору наполегливою вимогою покласти край протиправним діям державних службовців.
 Фракція Народної партії зазначає собою право неLбрати участі голосуванні урядові законопроекти того часу, доки неLбуде дано належну оцінку діям нових чиновників.
 Прошу цю заяву вважати нашим офіційним запитом.
  
 ГОЛОВА, Степан Гавриш, депутатська група "Демократичні ініціативи". Наступний буде виступати Геннадій Йосипович Удовенко.
  
 
 ГАВРИШ С.Б.
 Голово! колеги! Найперше, хочу приєднатися позиції партії "Народна Україна" сказати те, неLтільки тиск здійснюється політичні організації суспільства, громадські організації, чому свідчення є проведення минулу п'ятницю З’їзду асоціації платників податків України під керівництвом податкової державної адміністрації, чильниками обрані, виключно, представники однієї політичної сили.
 Наразі, хочу звернутися вас, питання, мене делегували профспілки, працівники освіти науки міста Києва, висловлюють глибоку стурбованість, ситуація, склалася внаслідок прийняття Міністерством освіти науки України неузгодженого Центральним комітетом галузевої профспілки неLзареєстровано Міністерстві юстиції накази 5 травня 2005 року номером 275 внесення змін наказу Міністра освіти науки України 29.03.2001 року, номер 161.
 зверненні йдеться те, Міністерство освіти науки неLзабезпечувало виконання ряду постанов Кабінету Міністрів України стосовно впорядкування оплати праці викладачів підвищення їх посадових окладів.
 Замість цього, наказом номер 275 погодженням Міністерства фінансів України Міністерством праці соціальної політики України 1 квітня 2005 року  зменшені посадові оклади науково-педагогічних наукових працівників 8 17 відсотків залежності посади. Так, наприклад, якщо посадовий оклад ректора вузу зараз складає 1087 гривень, наказом номер 275 1 квітня становитиме лише 904 гривні 183 гривні менше.
 Аналогічні  зменшення розмірів посадових окладів, ставок заробітної плати пропорційно відбуваються всіх інших посадах працівників навчальних закладів, установ освіти наукових установ.
 Таким чином, якщо середня зарплата професорсько-викладацького складу в  Російській Федерації складає 8 тисяч рублів - біля 300 доларів США, Білорусії - 600 тисяч білоруських рублів - 350 доларів США,  Україні зарплата ректора, посадою має досконалий  рівень  наукової професійної підготовки, становить майже   півтора рази менше.
 разом тим керівники департаментів заступники міністрів органів виконавчої влади отримують більше, 2 тисячі гривень. Навіть цю мізерну суму коштів Міністерство освіти науки своїм наказом намагається більше скоротити.
 Відповідно  публічно задекларованого зазначеним наказом  підвищення 1 квітня 2005 року доплат викладачам науковцям розмірі від  15 33 відсотків посадового окладу, практиці фактично означає, підвищена сума отриманих коштів реально складає 0,8-0,7 відсотків, протирічить  Програмі Президента "10 кроків зустріч людям". вкрай негативно вплине рівень комфорту суспільства, головне - науку Україні.
 Виходячи вищевикладеного, імені депутатської групи звертаюся Міністерства освіти пропозицією призупинити наказ, навіть неLзареєстрований Міністерством юстиції України.
 Необхідна розробка внесення...
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Геннадій Йосипович Удовенко, фракція "Наша Україна".
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Геннадій Удовенко, фракція "Наша Україна", Народний рух України.
 Володимире Михайловичу! Сьогодні, 18 травня, виповнюється 61 рік дня вчинення тоталітарним режимом тяжкого злочину проти кримсько-татарського народу осіб інших національностей насильно депортованих Криму. трагічні далекого 44-го року по-насильницькому, жорстоко цинічно кримські татари дітей стариків, всім   народом були депортовані своєї історичної Батьківщини. гірка пронизана людським горем доля  невдовзі спіткала болгар, вірмен греків, проживали півострові. процесі брутального здійснення цих злочинних акцій перші роки виживання в  місцевих спецпоселеннях голоду, холоду масових захворювань загинули тисячі людей, основному діти старі люди. Процес повернення сотень тисяч кримських татар інших осіб, були депортовані національною ознакою, співпав з  першими роками становлення незалежної української  держави. Вшановуючи світлу пам'ять безвинних жертв депортації Криму 44-ому році, маємо підстави, заявити, саме Україна виступила єдиною країною, пострадянському просторі, проголосила безперечне право депортованих осіб їх нащадків - повернутися місця їх історичного проживання.
 Президентські вибори 2004 року змінили ситуацію державі. Україна стала шлях європейського розвитку. Активну участь цьому процесі беруть кримські татари. Президентом  України Ющенком спільно  Урядом формуються нові демократичні підходи вирішення політичних проблем, зокрема сфері міжнаціональних відносин. час створюються умови того, декларована колишнім тоталітарним режимом дружба народів набула реальних обрисів, стала нормою повсякденного життя суспільства.
 Наша держава рішуче відмежовуються акцій геноциду колишнього тоталітарного режиму, визнає їх злочинними проти людства людяності. скорботний день 61-ої річниці трагедії депортації Криму підтверджуємо свою принципову позицію щодо відновлення історичної справедливості відношенню  кримськотатарського народу представників національних меншин, повертаються рідні землі. докладемо усіх зусиль забезпечення міжнаціональної консолідації, взаєморозуміння злагоди українській державі.
  
 ГОЛОВА. Георгій Буйко, Фракції комуністичної партії України запрошується виступу. Підготуватися Ларисі Поляковій.
  
 
 БУЙКО Г.В.
 Георгій Буйков, Всеукраїнське об'єднання “Інтелігенця  соціалізм”, фракція комуністів.
 канун Дня Победы  Всеукраинское объединение "Интеллигенция социализм" провела конференцию музее Великой Отечественной войны, несмотря противодействие Министерства культуры дирекции музея, посвященной великой победе, где участвовали ученые, представители общественных организаций, депутатского корпуса всех областей  Украины. Участники конференции основе научных выводов подчеркнули, победа советского народа  была великой победой, победой войне, получившей право называться Великой Отечественной войной, исходя из масштабов продолжительности боев, численности людських сил вооружений, удельному весу использованых ресурсов, идейно-политической моральной напряженности, участию всех народов СССР  защите своего отечества, победой, которая стала главным фактором  итогов второй мировой войны, победой, которую пытаются очернить использованием  фальсификата полным игнорированием научных подходов исторической науке. Это происходит неLтолько рубежом, нас Украине.
 связи этим возникают вопросы. Почему  фальсификация правды Великой Отечественной приобрела общегосударственный системный характер? Почему Советский Союз изображается виновником войны? Почему Украине изъято  название  Великая Отечественная, ее народ  изъят из этой священной войны? Почему замалчивается всемирно-историческое значение самой победы?
 Есть ряд других вопросов. Почему Национальный музей истории Великой Отечественной последние годы ослабил научную работу? Зато широко описывается деятельно ООН, ее вождей. Замалчивается, сознательно сотрудничали фашистами осуждены международным Нюрберским трибуналом. Почему сегодня стоят пикеты Верховной Рады право учиться родном  языке? проголосованная депутатами этом зале Хартия языкам  пов ине Министерства  иностранных дел целый неLработает?
 Исходя из сложившейся ситуации, прошу вас Владимир Михайлович дать поручение Комитету обороне ветеранов последующим публичным обсуждением. Обсудить итоги работы рабочей группы историков при Кабмине, которые предлагают дать ОУН УПА статус воюющей стороны.
 Второе. Назрела пора разобраться учебниками истории привести их соответствие существующим законодательством, очистившись фальсификата.
 связи этим официально обращаюсь данному вопросу запросом министру образования науки Станиславу Николаенко, также...
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Ларисі Поляковій, фракція "Демократична Україна". Підготуватися Губському.
  
 
 ПОЛЯКОВА Л.Є.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги. Фракция "Демократическая Украина" выражает свою обеспокоенность ситуацией, которая складывается сегодня отношениях между властью бизнесом. Ибо, если сегодня работающий капитал неLбудет застрахован средствами политическими, неизбежно найдет новые формы защиты. неLдопустить бандитского передела собственности - задача "Демократической Украины". имею виду неLтолько фракцию, всех тех, кто заявляет своей приверженности демократии неLсловах, разбираясь ее сути.
 Потому демократия - это неLпубличность межличностных внутриправительственных разборок. Демократия - это публичность принятия, процесса принятия того или иного решения. этом отношении своей закрытости действующая власть неLзнает себе равных. Мы вынуждены констатировать, сегодня Верховная Рада оказалась стороне тех процессов, которые определяют текущий момент экономике Украины.
 Таковым безусловно является спекуляция вокруг называемого "черного списка" предположительно неLправильно приватизированных предприятий вообще вокруг реприватизации. Этот термин второй раз вошел украинский лексикон сегодня, как почти сто лет назад, характеризуется такими факторами, как полное пренебрежение всеми нормами Конституции, попытками вовлечения государственных органов, включая высших должностных лиц, незаконный захват собственности, использование лозунгов называемой революционной целесообразности прикрытия силовых схем передела собственности.
 Никопольский завод ферросплавов стал свою беду пробным шаром обкатки технологий подобного передела.
 Мы благодарим Председателя Верховной Рады Владимира Михайловича Литвина своевременную, взвешенную позицию координации действий, занятую им тревожные дни. Фракция "Демократической Украины", представители фракции "Демократической Украины" самого первого дня были Никопольском майдане имели возможность досконально изучить абсолютно аспекты ситуации.
 Поэтому сегодня мы полным правом задаем вопрос всем тем, кто спровоцировал возможность подобного прецедента: какими были правовые основания спекуляции вокруг будто бы существующей государственной части акций? Кто когда поднял вопрос нелегитимности проведенной 2003 году приватизации МЗФ. самое главное, какой целью это было сделано? это пресловутый список, который существует, неLсуществует, из 29 предприятий, из трех тысяч, который вошел, неLвошел - опальный завод? Каковы критерии составления этого списка? должны быть понятны днепропетровскому олигарху, запорожскому хлебопеку, кировоградскому фармацевту. пока нет ответов эти вопросы, любые действия, или иначе связанные переделом собственности, являются грубым нарушением принципов права дестабилизирует работу предприятий, разрушая экономический потенциал, накопленный последние насколько лет.
 Может быть, как раз этом состоит цель? Тогда необходимо определиться понятиям, также относительно этики поведения власти отношению бизнесу. Нельзя заявлять том, будут исполнены популистские обещания типа счастья всем бесплатно одновременно...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Лариса.
 Слово має Богдан Губський, фракція "Єдина Україна". ним буде виступати Олег Білорус.
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 Адаме Івановичу, колеги!
 Нинішня паливна криза, нещодавня нестабільність цін м'ясопродукти - епізоди тієї важкої доленосної боротьби майбутнє України. зв'язку цим фракція партії "Єдина Україна" висловлює глибоке занепокоєння ситуацією, може статися вже ближчим часом ринку молокопродуктів.
 лютому цього року молокозаводи, зокрема Черкащини, Полтавщини, Київщини закупали молоко населення 1,5, 1,7 гривень літр. Нині Україні закупівельні ціни заводами встановленні десь рівні 90 копійок, деяких регіонах 50 - 65 копійок, вчасно неLплатять гроші.
 час, роздрібні ціни, підкреслюю, молоко вже 2,4 - 2,7 гривень літр, вже кажу м'ясо, вибачте, масло сир, ціни піднялися.
 Отже, рівень торговельних надбавок є 300 відсотків. неLзгадати Карла Маркса, казав, при 300 відсотках немає такого злочину, він, капітал, неLризикнув хоча під страхом шибениці. Зараз маємо можливість впевнитися практиці справедливості цього вислову.
 Складається враження, хтось вирішив продемонструвати уроки становлення злочинного капіталізму дев'ятнадцятого сторіччя Україні двадцять першого століття. час, уряд докладає зусиль нормалізації ситуації ринках продовольства нафтопродуктів, монопольні структури, які, підкреслюю слово, безцінь скупили молокозаводи, обдирають безсовісно українського селянина, свідомо занижуючи вартість його продукції. прибуток йде, звичайно, кишені посередника.
 критична ситуація, нашої точки зору, вимагає негайного втручання боку структур державної влади, законодавчої, тобто нашої вами, виконавчої. Мова йде свідоме пограбування наших громадян, селян-виробників, власне тих, платить кінцевий харчовий продукт. Необхідно витиснути, вважаю, трошки сироватки тих грабіжників молокозаводів, поставити їх рамки законів чесної конкуренції, вдарити руках, неLдопустити злочинного зниження закупівельних цін отримання надприбутків рахунок недоплати селянам їх зароблених важкою тяжкою працею коштів.
 звертаємося уряду пропозицією вжити термінових заходів щодо врегулювання цієї ситуації. метою захисту інтересів селян наша фракція пропонує запровадити мінімальні закупівельні ціни молоко літній період 1,2 гривні 1,7 - зимовий період. Максимальний відсоток торговельної надбавки - 25 відсотків, неL300, сьогодні. Відповідні регулятивні механізми дуже чудово діють ринку цукрового буряка, встановлені мінімальні ціни селянин отримує свої кошти. повинно бути загальною стратегією держаи. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Олег Білорус, фракція Блоку Юлії Тимошенко. ним буде виступати Іван Бокий.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 депутати, громадяни!
 Фракція БЮТ, партія "Батьківщина" дружні блокові партії звертаються вас закликом: "Громадяни України, єднайтеся навколо Президента уряду заради спільного майбутнього. закликаємо Президента уряд успішних цілому перших ста днів перейти розробки національної стратегії розвитку України 2020 року вирішення невідкладних завдань довгострокового характеру.
 Найвищим імперативом національної стратегії розвитку є буде довгострокова стратегія загальнонаціонального інтегрального солідаризму. єдино можлива основа об'єднання примирення суспільства благо кожної сім'ї, кожного громадянина.
 Другим рангом стратегічним імперативом є забезпечення реального економічного ресурсного суверенітету інтенсивного економічного зростання України. Темпи зростання валового внутрішнього продукту повинні бути неLнижчі 12-15 процентів рахунок  стимулювання народного підприємництва особливо малого середнього бізнесу.
 Починаючи 2006 року повинні реально перейти державних бюджетів розвитку програм суспільного розвитку, соціально-економічного розвитку. є єдиною реальною базою  безпеки нашого соціально-економічного розвитку.
 чекаємо реальних результатів роботи Ради національної безпеки оборони,  її секретаріату. Відповідальність держави влади цьому напрямі невпинно зростає.
 підтримуємо урядову стратегію тактику енергозабезпечення України, особливо довгострокову стратегію диверсифікації джерел енергоресурсів. Залежність 90 відсотків однієї зарубіжної країни неприйнятна. Наше стратегічне завдання відродження розвиток вугільної промисловості ринковій основі. потрібна довгострокова державна програма. Україна повинна видобувати 130-150 мільйонів тонн вугілля, відносини сусідами стануть дружніми рівноправними, економічні кордони запрацюють.
 Соціалізація розвитку - зниження податків громадян 10 відсотків, детінізація економіки, відміна ПДВ і, шлях до.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Іван Бокий. фракція Соціалістичної партії, ним буде виступати Іван Заєць.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 оголошу заяву нашої фракції Соціалістичної партії України.
 Зараз, паливна криза Україні набуває ознак особливої загрози, фракція соціалістів вважає необхідне нагадати, своєчасно її прогнозували звертали увагу уряду її небезпеку.
 жаль, керівництво держави обмежилося півзаходами. Якщо недавні сезонні паливні кризи мати суто штучний характер спрямовувалися задоволення матеріальних апетитів окремих керівників держави, нинішня далеко неLштучна має дві об'єктивні складові: одна них - несприйняття нової революційної влади частиною її політичного ...... нашого північного сусіда, викликані її незалежною політикою прагнення інтегруватися європейських структур, відверті її небажання йти конструктивне співробітництво тими, ким пов'язані суспільно-культурними чинниками, економічними зв'язками викликало очікувану реакцію. Україні ясно дають зрозуміти, зона впливу - неLморальний політичний аспект відносин, економічний.
 Звичайно, виняткова залежність України російського нафтового капіталу неLє виною нинішнього уряду, важка спадщина попереднього режиму, неLдбав альтернативне наповнення нафтою вітчизняного ринку.
 Геополітична складова цієї злочинної недбалості тепер лягла важким тягарем українське суспільство. Вихід цього лише один: сідати стіл переговорів неLросійськими  нафтотрейдерами, саме Кремлем, політикою якого останні виконують.
 Друга складова включає себе внутрішні, політичні економічні чинники. Низька ціна бензин - це, суті,  банальне популістське загравання суспільством, повинно довести ефективність нової влади, але, жаль, неLмає економічного підгрунтя. Кабінет Міністрів зараз діє неLринковими методами, більше користується адміністративними важелями. Якщо 90-ті роки давали  ефект, зараз, ринкові механізми регулювання  економіки довели свою результативність,  навпаки, тактичні схеми, практикує нинішній уряд неLможуть замінити виважену економічну стратегію. прикладі невдалого регулювання м'ясної кризи, обіцянка дати народу дешеве м'ясо, залишилося обіцянкою, її законодавче забезпечення  запропоноване Кабінетом Міністрів, зорієнтоване фактично знищення власного виробника, держава вже мала переконатися безперспективності  популістських підходів. Пропозиція підчинити двері імпортним світлим нафтопродуктам  доконає  вітчизняну нафтопереробну галузь.
 підтримали поданий законопроект тільки недопущення розгортання Україні повномасштабної бензинової кризи, ми  раз наголошуємо необхідності ведення продуманої прогнозованої економічної політики. Якщо нафта - кров світу,  маємо подбати про...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Іване Сидоровичу.
 Слово фракції Української народної партії має Іван Заєць. ним буде виступати Микола Комар.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Заява  фракції Української народної партії про  погіршення умов діяльності малого середнього бізнесу.
 Фракція Української народної партії звертає увагу уряду України погіршення умов діяльності малого середнього бізнесу викликаний змінами його регулюванні оподаткуванні. Фракція УНП, підтримуючи соціальну спрямованість  діяльності уряду,  водночас вважає, влада повинна враховувати наслідки ціну своїх рішень всіх верств населення України, числі  сотень тисяч підприємців.
 Однак, зміни законодавства щодо спрощеної системи оподаткування, зокрема, переведення значної частини малого середнього бізнесу режим загальної системи оподаткування продовжили негативну практику зміни податків посеред року, створили необхідність перегляду бізнеспланів  підприємців мають зворотній ефект: зростання тенізації малого середнього бізнесу і, навіть, припинення підприємницької діяльності зростання безробіття. Зазначені зміни неLдають суттєвого збільшення надходжень бюджету, одночас боляче зачіпають інтереси середнього класу, був рушійною силою помаранчевої революції майдану.
 Фракція УНП застерігає, зменшення довіри влади боку підприємців може завдати значної політичної шкоди створити перешкоди реалізації виборчої програми Президента Віктора Ющенка. Допущені прорахунки свідчать недооцінку Урядом стратегічних шляхів економічного прориву перспективного розвитку країни майбутнє. Зокрема влада має  дати відповідь підприємцям, щодо подальших перспектив системи спрощеного оподаткування Україні. Бізнес цікавлять плани Уряду щодо стратегії розвитку економіки країни: буде інноваційною, консервуватиме існуючу структуру.
 Фракція  Української народної партії вважає, економічна політика Уряду, числі сфері регулювання оподаткуванні малого середнього  бізнесу, повинна мати  стратегічний  характер, подолавши стереотипне інерційне бачення бізнесу лише джерела наповнення бюджету почати сприймати підприємця, свого партнера в  розвитку країни. Підприємці потребують усталених правил гри на  тривалий час зрозумілого  законодавства,  без його постійного роз'яснення початківцями. Потребує перегляду сама ідеологія регулювання всієї економіки через податкові закони. вважаємо, настав час стратегічного діалогу між владою бізнесом неLможна пропустити цю можливість.
 Фракція Української народної партії вітає першу реакцію Президента Віктора Ющенка щодо проблем малого середнього підприємництва. Разом тим, закликаємо Уряд при доопрацюванні проекту закону про  спрощену систему оподаткування, обліку звітності узгодити його положення із зацікавленими об'єднаннями підприємців. метою всебічної державної підтримки підприємництва, пропонуємо Уряду кінця року, цього року, розробити внести розгляд Верховної Ради України спеціальний законопроект малий середній бізнес.
 вважаємо, вирішення загальної проблеми встановлення помірних податків, забезпечення соціального захисту громадян має стати складовою інноваційної стратегії розвитку рамках сучасної моделі екосоціального ринку економіки парадигм сталого розвитку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Микола Комар, Фракція "Регіони України". Підготуватися Миколі Оніщуку.
  
 
 КОМАР М.С.
 колеги, виголошу заяву фракції "Регіони України" щодо використання судів переслідуваннях політичними мотивами Україні.
 Депутатська фракція "Регіони України" вкотре із занепокоєнням заявляє, що  розправи політичними мотивами стала звичною практикою діючої Україні влади. При цьому  інструмент залякування психологічного тиску вибіркових репресій проти осіб, які  не  демонструють лояльності помаранчевої влади, перетворені суди всій Україні.
 Доводиться констатувати, говорити  незалежність судової влади нашій державі немає жодних підстав. неприхованим цинізмом сколихнули громадськість Кіровоградської області події селищі Петрова. Руками Петрівського районного суду здійсноно показову розсправу над головою дільничної виборчої комісії виборчого округу номер 104 Світланою Павлівною Щербак. Ганебне судилище красномовно продемонструвало: місцеві чиновники готові найжорстокіші репресії неLлише  проти прихильників Януковича, проти будь-якої людини, яку  нова влада запідозрить нелояльності себе. 
 Жінку, утриманні якої знаходиться син інвалід третьої групи, призначили відповідальною району фальсифікацію  виборів засудили трьох років позбавлення волі. Місцева преса Кіровоградщини свідчить, процес "нова влада проти Світлани Щербак" нагадував  судову розсправу 30-х років, під колесо страшної державної каральної машини пускалися неблагонадійні влади. Родичі звинуваченої неLбули поінформовані час місце розгляду справи. Зате чиновників районної держадміністрації зобов'язали бути  присутніми суду. Районні чиновники мовчазного потурання обласної помаранчевої влади цинічно вирішили відігратися звичайній простій людини, прибиральниці у  дитячому садку, якої неLвистачило грошей навіть на  адвоката. Жінка, є опікуном інваліда, заробляла собі хліб працею дитячому садку,  звинуватили тому, під час першого туру виборів начебто самостійно розписалася 60 бюлетенях кандидата Януковича намагалася вкинути їх скриньки. Виникає питання адекватності злочину кари рішенням незалежного об'єктивного суду, головна бандитка проведе три роки разом тими, дійсно скоював кримінальні злочини. Причому, реально без відстрочки.
 Фракція "Регіони України" рішуче вимагає покласти край помаранчевим чисткам. офіційно звертаємося Президента України Генерального прокурора вимогою дати відповідні доручення щодо незаангажованого перегляду справи Світлани Щербак. вимагаємо врятувати людину надмірного покарання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Микола Оніщук, фракція Партії промисловців підприємців.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Микола Оніщук, уповноважений фракції промисловців підприємців України.
 головуючий, народні депутати, радіослухачі. Законом України "Про внесення змін Закону "Про Державний бюджет України 2005 рік", відомо, внесені суттєві зміни щодо режимів інвестиційної діяльності оподаткування територіях пріоритетного розвитку, технологічних парках спеціальних вільних економічних зонах. Вищеназваним законом держава суті односторонньому порядку, цьому хочу наголосити, припинила розірвала інвестиційні угоди, були вкладені вказаних об'єктах.
 моменту введення дію закону зв'язку цим ряд інвесторів звернулися судових органів України позовами відшкодування збитків, завданих змінами законодавстві, регламентує інвестиційну діяльність територіях пріоритетного розвитку спеціальних економічних зонах технологічних парках України.
 зв'язку цим народними депутатами, членами фракції промисловців підприємців подано парламенту зареєстровано законопроект номером 7435 27.04.05, яким передбачається внесення змін Закону України "Про Державний бюджет", той, був ухвалений парламентом нещодавно, має меті врегулювати взаємовідносини між суб'єктами інвестиційної діяльності запропонувати спосіб уникнення суперечностей частині виконання зобов'язань між інвесторами державою. Зокрема, передбачається, договори частині реалізації інвестиційних проектів територіях пріоритетного розвитку, спеціальних економічних зонах, договори спільну діяльність без створення юридичної особи, укладені учасниками технологічного парку виконання проектів технологічних парків, відповідно законодавства України укладені діють день набрання чинності даним законом, зберігають свою чинність продовжують діяти повному обсязі відповідно їх умов норм законодавства, діяло момент їх укладення, неLпізніше терміну, були укладені угоди, неLбільше двохрічного строку.
 Народні депутати, члени фракції промисловців, підприємців України мають надію, Верховна Рада України схвалить вказаний законопроект забезпечить спосіб уникнення гострих суспільних суперечок. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, раз нагадую норму Регламенту: середу нас відповідно Регламенту запити, виступи фракцій груп відводиться 45 хвилин. вами використали рівно вдвічі більше 90 хвилин. давайте домовимось: внесемо зміни Регламенту, будемо поступати таким чином, початку середу надаватимемо слово представників фракцій груп, їх нас 13, займе 39 хвилин, потім протягом шести хвилин будемо зачитувати запити. Шість хвилин зачитали, закінчилось - далі ні, нас, друзі, запити перетворили просто ну невідомо що. Пишуть виборці - замість того, самим скерувати лист інше відомство, його проводимо через депутатський запит час, депутатський запит - найвища форма звертання. Тобто спочатку треба звернутися із зверненням того іншого представника. Якщо вас неLзадовольняє, вже через  депутатських запит. дивіться, перетворюємо наші запити, потім ображаємося, реакція них. відповідна реакція, 200  запитів день направляємо тих інших представників влади. Зрозуміло, них реагують.
 Крім того, є  одна норма Регламенті, дає право тим, невдоволений відповіддю запит, виступити. мене три є заявки. Це  10 хвилин.
 раз наголошую: порушимо мислимі неLмислимі норми Регламенту, наступного разу внесемо зміни Регламенту, будемо діяти чітко рамках того часу, відведено: 35... тобто 30 хвилин п'ятницю 45 хвилин середу - неLбільше. встигнемо, встигнемо. Можливо, якимось чином зможемо себе дисциплінувати.
 Тепер щодо невдоволених запити, Михайло Мельничук, ласка.  ним Лещенко.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Я, друзі, колеги, Адаме Івановичу, неLвийшов цю трибуну, якби... протязі чотирьох місяців звертаюся Міністерства економіки, Міністерства фінансів, часності, мав розмову Терьохіним, Пинзеником відношенню коштів, виділяються газифікацію.
 сьогоднішній день є таємницею, куди все-таки будуть направлені кошти 460 мільйонів гривнів, якоби мали направлятися газифікацію сільських  населених пунктів?
 Отримав три відповіді Терьохіна, дві відповіді Пинзеника  одному зверненню - газифікації сіл Новоселицького району. останньому зверненні було підтвердження Чернівецької обласної державної адміністрації, обласна державна адміністрація погоджує півтора мільйони газифікацію сіл Драниці, Костичан, Манчиківців Тарасівців Новоселицького району Чернівецької області.
 Казалось би, вирішено, давайте, далі робити коштами, будуть? Мені відповіді ніхто неLможе дати запитання. взагалі, ну, пішла якась норма, а, будем говорити, хтось узаконив Кабінеті Міністрів, звернення народного депутата неLвідповідає міністр, відповідає заступник, потім перший заступник, потім взагалі відповіді неLможемо отримати.
 цього приводу хотів звернутися цієї високої трибуни Юлії Володимирівни Тимошенко, Прем'єр-міністра, неодноразово закликає консолідацію зусиль парламенту, розуміємо, повинні допомагати уряду вирішувати нагальні проблеми, є країні. давайте будемо говорити, якщо раніше Кінаха міг вирішити рік три питання, неLможу вирішити жодного питання навіть міністром. неLкажу міністра агропромислової політики, знаходимо підтримку.
 хочу сказати інше, друзі. Відколи Міністерство економіки почало займатися питаннями села, особливо газифікації? розумію, цим колись займалось, буквально рік - півтора року назад займалося Міністерство агропромислової політики. Чому соціальними питаннями селі займається Терьохін, неLБаранівський? Чому можна було зайти вирішити питання села Баранівського, неLходити Треьохіна - неLвирішити жодного питання? цього приводу хотів виступити парламенті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Невдоволений відповіддю Володимир Лещенко. ним Мироненко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Адаме Івановичу, народні депутати, виборці! цього виступу мене спонукало незадоволення відповіддю Кабінету Міністрів України депутатський запит Прем'єр-міністра України Тимошенко 10 березня 2005 року щодо погашення заборгованості виконані роботи фінансування завершення будівництва школи місті Корюківка Чернігівської області.
 Дещо історії. відомо, значна територія Чернігівської області, числі Корюківський район, уражена внаслідок аварії ЧАЕС. державними програмами, виконується комплекс робіт ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи створення належних умов проживання людей. Особлива увага дітям. Школу місті   місті Корюківка 450 учнівських місць розпочали будувати 1993 році. Роботи неLгоріли, тліли протягом цілого десятиріччя. І, лише 2004 році справу взялися слід місцеві, центральні органи влади.
 Постановою Кабінету Міністрів будівництво школи Чорнобильській програмі було виділено 5 мільйонів гривень державних капітальних вкладень. роботи взялися будівельники кількох підрядних організацій, місцеві підприємства, населення. будова. дійсно, стала народною, працювали старі, малі.
 Органами влади було поставлено завдання, 1 вересня 2004 року здати експлуатацію першу чергу, було виконане. Дітлахи цьому році навчаються новій, красуні, школі.
 Не приховували радості при відкритті: люди, будівельники, помічники-добровольці, вчителі учні, прибули високі гості Кабінету Міністрів, держадміністрації, традиції господарям вручили символічний ключ. Але. радість будівельників швидко згасла. Загальний обсяг виконаних робіт склав 9,1 мільйонів гривень. Тобто, 4,1 більше ніж було виділено. Виявилося, держава цих грошей платити неLзбирається, місцевих бюджетах пусто. призвело скрутного стану кількох будівельних організацій.
 мій запит відповів Перший віце-прем'єр-міністр України Кінах Анатолій Кирилович. повідомив, що, зважаючи соціальне значення цього об'єкту, є доручення Кабміну, Мінекономіки, МНС Мінфіну вирішити питання. Пізніше надійшла остаточна відповідь Мінекономіки підписом заступника міністра, якої стало зрозуміло. діла неLбуде. Хіба - по-державному! Хіба - по-людські! Мова іде дітей, школу. Невже було потрібно розтягувати їх будівництво 10 років?
 Звертаюся вдруге Прем'єр-міністра України Юлії Володимирівни Тимошенко, прошу особисто розглянути зазначене питання вжити заходів щодо погашення заборгованості виконанні роботи будівельникам фінансування добудови цієї школи.
 Звертаюся Адама Івановича Мартинюка. Адаме Івановичу! Прошу направити матеріали цього виступу зв'язку із задоволенням відповіді особисто Тимошенко Юлії Володимирівні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, просив мати увазі, головуючий вас неLсекретар, направляти документи. ласка, Мироненко Віктор.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Крым, Мироненко, фракция Компартии Украины.
 Уважаемые соотечественники! Получив правительства Украины ответ свой запрос 18 марта 2005 года поводу незаконного приказа Министерства транспорта номер 312 продолжающего действовать при новой  власти, сожалением хочу признать, команда Ющенко-Тимошенко-Мороза, называющая политику предшествующей власти преступной, продолжает, давайте признаем это, тот же, увы, преступный курс правленный продолжение незаконного перераспределения денежных средств трудовых коллективов регионов Украины. этом свидетельствует ответ мой запрос.
 Привожу факты.    1998 году  Кабинет Министров Украины, а  потом Министерство транспорта Украины приняли решение изъятии Керчи........... канала из ведения Керченского морского торгового порта его переподчинения  Николавской структуре  "Дельталоцман" передачей средств заработанных регионе эту далекую структуру, иначе, как грабежом региона порта неLназовешь.
 направил обращение многие инстанции просьбой содействии  отмене этого решения, учитывая также то, пострадают бюджеты порта, города, региона, может пострадать Госбюджет, как протокольном решении 18 ноября 1996 года Россия обязалась платить сборы за  проход судов  Керченскому морскому порту, значит Украине.
 Переподчинение канала николаевской структуре  "Дельталоцман" нарушит это соглашение дальнейшими тяжкими последствиями, ухудшающими украинско-российские отношения. После нескольких обращений мою просьбу поддержало Министерство   иностранных дел, Комитет Верховной Рады Украины иностранным делам другие комитеты.
 Реализация вышеуказанного грабительсткого незаконного решения притормозилось. 15 апреля  2004 года Министерство транспорта Украины  издало злополучный приказ номер 312 предусматривающий передачу уже всех лоцманский служб  Украины служб регулирования движения судов, функции безопасности мореплавания структуре "Дельталоцман", прямо противоречит статьям  75  88 Кодекса торгового мореплавания Украины. Этот закон  возлагает именно порты капитанов порта функции безопасности  мореплавания, руководство  лоцманской службой, службой регулирования судов.
 связи данным нарушением  законодательства Украины трудовые коллективы  Керченского Феодосийского морских торговых портов подали просьбы в  хозяйственный суд города Киева, который, убежден, под  давлением правительственных органов сделал вид, неLзаметил грубейшего нарушения Закона. Трудовые коллективы портов, население регионов, которых находятся порты, да честные люди Украины просят Юлию Владимировну Тимошенко, генерального прокурора Украины, судей Украины обеспечить отмену грабительского приказа Министерства транспорта Украины №312, грубо попирающего Закон. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. колеги, виступи нарешті завершені, звертаюсь секретаріату: питання, були  порушені виступах представників Фракцій депутатських груп, мають стосунки відношення до  направлення відповідних звернень Міністерств відомств прошу  підготувати.
 Переходимо розгляду питання: проект Закону про  ратифікацію конвенції заборону застосування накопичення запасів виробництва передачі протипіхотних мін їхнє знищення, реєстраційний номер законопроекту 0253. Так, запрошую виступу заступника міністра закордонних справ Долгова Ігоря Олексійовича, ласка, Ігор Олексійович. Скільки часу? 5 хвилин, ласка.
  
 ДОЛГОВ І.О.
 Дякую. Адаме Івановичу, народні депутати, ваш розгляд представлено проект Закону України ратифікацію конвенції заборону застосування, накопичення запасів, виробництва передачі протипіхотних мін їхнє знищення. конвенція відома Оттавська конвенція, є багатостороннім документом сфері міжнародного гуманітарного права. Метою конвенції є: подолання наслідків невибіркового широкомасштабного застосування протипіхотних мін багатьох регіонах світу. Досягти проголошеної мети передбачається шляхом повної заборони ліквідації окремого виду звичайної зброї, яким є протипіхотні міни.
 Конвенція була відкрита підписання 3 грудня 1997 року набула чинності 3 березня 1999 року. Станом сьогодні  144 держави ратифікували приєдналися Конвенції, ще  8 держав, серед них Україна підписали, неLратифікували міжнародно-правовий акт. Слід зазначити,  участь цьому міжнародному документі є стандартом переважної більшості країн світу, першу чергу держав Європи. Питання універсилізації  Отавської  конвенції залишається одним пріоритетних  напрямів реалізації зовнішньої політики Європейського Союзу. Низка держав, мають великі за  довжиною кордони суходолу силу історичних причин  залишаються поза Конвенцією.
 Серед найважливіших положень Конвенції: ліквідація складованих  запасів протипіхотних мін протягом чотирьох років моменту набуття Конвенцією чинності. Крім того, Конвенція  накладає зобов'язання держави-учасниці забезпечити продовж десятирічного  періоду знищення усіх протипіхотних мін замінованих районах, також  передбачає готовність держав-учасниць ООН регіональних неурядових організацій надавати фінансову, матеріально-технічну іншу допомогу на  цілі. Останнє положення України має особливе значення.
 Україна підписала Конвенцію 24 лютого 1999 року. Рішення приймалося врахуванням положень підписаного трохи раніше Меморандуму взаємовигідне співробітництво між урядом України урядом Канади напрямку  ліквідації запасів протипіхотних мін, знаходиться зберіганні Збройних сил України заборонені Конвенцією. виконання меморандуму протягом 2002-2003 років Україні був успішно реалізований проект знищення понад 400 тисяч мін типу ПМН, це  міни натискною дії, рахунок трастового фонду НАТО. Вартість проекту  склала 800  тисяч доларів. МЗС спільно причетними міністерствами відомствами продовжує вживати заходів започаткування  реалізації Україні більш масштабного вартісного проекту  знищенням мін типу ПФМ кошти країн донорів.
 даними Міністерства оборони України Збройних силах України налічується біля шести мільйонів одиниць протипіхотних мін цього типу. найбільш важливо, термін придатності зберігання цих мін завершився близький цього. Ратифікація конвенції передбачена планом дій "Україна-ЄС" включено плану заходів, затверджених Кабінетом Міністрів України 22 квітня.
 результатами попередньої роботи грудні 2004 року європейська комісія передала розгляд українській стороні технічне завдання проекту знищення мін типу ПФМ Україні. документ містить зобов'язання єврокомісії виділити шість мільйонів євро реалізацію зазначеного проекту. Умовою його започаткування є ратифікація Україною ................ конвенції.
 народні депутати, вирішення проблеми знищення ППМ є складовою зусиль уряду України напрямі забезпечення ліквідації значних запасів, непридатних використання небезпечних зберігання боєприпасів. проблема набула додаткової гостроти результаті надзвичайних ситуацій, мали місце навесні минулого року нещодавно зв'язку вибухами складах боєприпасів Міноборони Запорізькій Хмельницькій областях.
 цьому контексті хотів наголосити, що, ратифікувавши конвенцію, Україна тим самим скористається можливістю отримати допомогу ключових донорів, якими є європейські держави. цьому зв'язку міністерство просить ухвалити...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. будуть запитання? Є. Запишіться, ласка, три хвилини. Висвітліть табло. Борис Беспалий.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую. Прошу передати слово Сергію Жижку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Сергія Жижка.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 доповідаючий, ратифікації конвенції заборону застосування накопичення запасів виробництва передачі протипіхотних мін Україна буде зобов'язана утилізувати небоєздатні протипіхотні міни , були призначені території України трьох військових округів часів СРСР.
 Скажіть, ласка, оці сім мільйонів євро, потрібно утилізації цих мін, сума планується бути виділеною кошти донорів, Україна сама зобов'язана буде частину цієї суми виділити створення відповідних промислових потужностей, їх знищення можлива технологія або...
  
 ДОЛГОВ І.О. запитання.
 вже зазначив доповіді, Міністерство закордонних справ разом причетними відомствами вже працює Європейською комісією технічному завданню проекту. ході опрацювання виходимо того, суми, виділить Європейська комісія, сім мільйонів євро, буде достатньо того, знищити наявні складах Міністерства оборони України протипіхотні міни фугасного типу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Носенко.
  
 
 НОСЕНКО М.П.
 Микола Носенко, фракція Комуністичної партії України.
 Прошу передати слово колезі Лещенку Володимиру Олексійовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Володимира Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Ігорю Олексійовичу, скажіть, ласка, без ратифікації цієї конвенції, були приклади, Україна застосовувала передавала протипіхотні міни продовжить виробництво накопичення? ратифікували цю конвенцію великі держави, США, Великобританія оці євродонори, яких говорите? взагалі вважаю, підтримати ратифікацію потрібно. Дякую.
  
 ДОЛГОВ І.О. дуже важливе питання.
 Підписавши цю конвенцію, Україна взяла себе відповідні зобов'язання. жодних випадків застосування, тим більше передачі мін  іншим країнам неLзафіксовано, само, виробництво цих... цього виду озброєнь припинено.
 стосується питання ратифікації країнами Європи, європейські країни ратифікували цю конвенцію, набула них чинності всіх, крім ... серед тих восьми держав, підписали, неLратифікували, їх перелічу: Бруней, острови Кука, Гаїті, Індонезія, Маршалові острови, Польща, Вануату, Україна. інші ратифікували.
 стосується великих країн, неLприєдналися конвенції, уже сказав доповіді, великі країни, історично мають  проблеми своїх кордонах. Йдеться Іран-Ірак, Індію-Пакістан, Росію-Китай. Сполучені Штати неLпідписали огляду те, протипіхотні міни застосовуються Кореї, розташовуються американські війська.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Василь Надрага, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Скажите, пожалуйста, следующую тему: вы сказали, нас уничтожены мины нажимного действия. Вы говорите том, сегодня проработана и, практически, готовы утилизации противопехотные мины  фугасного действия. остальные, какова ситуация остальными минами, их количество перспективы?  Спасибо.
  
 ДОЛГОВ І.О.  питання.
 наявними Міністерстві закордонних справ даними, крім цих двох типів мін існує кількість понад півмільйони протипіхотних мін інших типів, це, зокрема, міни ОЗМ-72, МОН, ПОМ-2, потребуватимуть знищення.
 Хотів наголосити, опрацювання проекту знищенню фугасних мін неLозначає, цьому робота Міністерства закордонних справ завершується щодо пошуку донорів. країни, є членами конвенції, мають серед своїх зобов'язань допомогу на  знищення цих видів зброї.
 цією метою кожні п'ять років проводиться конференція перегляду імплементації цієї конвенції, тобто  світова громадськість неLлише зобов'язує виконання положень цієї конвенції, надає допомогу перевіряє кожні п'ять років, відбувається.
 будемо продовжувати роботу тій незначній, порівняно тим, передбачається знищити, кількості інших типів мін. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Олексійович, скажіть, ласка, чому причина, 1999 року питання неLвносилося ратифікацію?
  
 ДОЛГОВ І.О. Причин було декілька. По-перше, процедурні причини, викликані змінами урядів. По-друге, те, при попередньому цього законопроекту ратифікацію конвенції була пропозиція обумовити ратифікацію конвенції зобов'язанням боку інших держав, даному випадку Єврокомісії, щодо виділення коштів. стало відомо європейській комісії, під час переговорів, під час самміту "Україна - ЄС" два роки європейська сторона наголосила, мова може йти тільки реалізацію проекту виділення коштів ратифікації Україною конвенції. цього питання було направлено лист голови Єврокомісії тодішньому Прем'єр-міністру України, чітко було роз'яснено, попередньої ратифікації вимагає стаття цієї самої конвенції.
 Власне кажучи, оці процедурно-переговорні моменти забрали досить тривалий час, сьогодні, лише вносимо цю конвенцію ратифікацію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зрозумів, надія є, раз неLпоступлять так, із Чорнобилем. Добре, дякую, сідайте, ласка.
 профільного комітету голова Комітету питань національної безпеки оборони Георгій Корнійович Крючков. ласка, п'ять хвилин.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Профільний комітет підтримує пропозицію ратифікацію конвенції. погоджуємося аргументацією, виклав доповіді заступник міністра закордонних справ. Підтримує ратифікацію Міністерство оборони.
 Але, колеги, знищення мін - лише частина дуже гострої проблеми. відомих причин території України накопичилося близько 2,5 мільйонів тон боєприпасів, значна частина яких вичерпала встановлені строки збереження.
 Розрахункова потреба 2010 рік близько 600 тисяч тонн. жаль, уряди, існували Україні роки, числі нинішній Кабінет Міністрів, неLнадавали даній проблемі того значення, якого заслуговує.
 Арсенали, бази склади перевантаженні середнього 20 відсотків. Місця зберігання боєприпасів обнесені земляними волами всього над 57 відсотків потреби. Менш ніж половину обладнання автоматичної пожежної сигналізації, того застарілої.
 дії атмосферних чинників вкрито трохи більше третини боєзапасу, 12 відсотків місць його зберігання неLобладнанні блискавко-захисними спорудами.
 кожним роком ситуація погіршується. Трагічні події Артемівську, Новобогданівці, 6 травня цього року, Цвятосі - неLвипадковість. Подібне могло може трапитись будь-який час багатьох 159 баз арсеналів складів, зберігаються боєприпаси, навіть при нормальній організації справи.
 зняти гостроту проблеми потрібно, думку фахівців, щороку утилізувати щонайменше 150 тисяч тонн боєприпасів. Наявні потужності дозволяють переробляти неLбільше 60 тисяч тонн. використання таке: 2003 році було утилізовано 35 тисяч 600 тонн, торік - три рази, лишком, менше, 11,5 тисяч тонн, спочатку нинішнього року трохи більше однієї тисячі тонн.
 Протягом тривалого часу вирішення цієї проблеми спрямовувалися мізерні кошти. трагедії Новобогданівці бюджеті передбачили істотні, тричі і, навіть більше збільшення асигнувань.
 Однак при перегляді бюджету березні цього року надання йому, стверджували урядовці, більшої соціальної спрямованості, асигнування згадані цілі, всупереч рішучим запереченням нашого комітету, були зменшені відповідно 33,20 мільйонів гривень.
 того дві третини бюджетних призначень передбачається виділити 4 кварталі, ставить під загрозу реалізацію програм. Ситуація більш ніж тривожна. Йдеться, суті, одну найбільших загроз національній безпеці України. жаль, заходи, вживалися, була, правило, емоційна, істерична реакція трагічні події. Заходи носили, основному,  заборонний характер. Замість наведення порядку, викоренення порушень  зловживань обмежувалися забороною підприємницьким структурам  брати участь роботі утилізації боєприпасів. наявні потужності державних підприємствах використовуються, бачили, вкрай незадовільно. Державне замовлення на  утилізацію боєприпасів неLдоведене. Складається враження, що   державі урядовому рівні вирішення цієї загальнодержавної проблеми  суті ніхто неLкоординує неLвідповідає.
 13 квітня комітет разом Комітетом питань економічної політики  участю керівників Міністерств  оборони, представників Ради  національної безпеки оборони, ряду міністерств відомств, фахівців  підприємств всебічно розглянули  питання виїзному засіданні селищі Калинівка Вінницької області, знаходиться один із найбільших арсеналів  Міністерства оборони. Визнавши становище, склалося із збереженням утилізацію боєприпасів  незадовільним надалі нетерпимим, звернулися  Президента  України уряду листом, якому просили розглянути питання засіданні Ради національної безпеки оборони, уряду невідкладно прийняти рішення, яких вимагає ситуація.
 дії уряду нічого неLвідомо, засідання Ради національної безпеки наявною інформацією готується і  може відбудеться найближчими днями.
 Інформуючи Верховну Раду вищенаведене, хотілося сподіватися, справа цього разу неLобмежиться розглядом засіданні Ради національної безпеки оборони, уряд нарешті по-справжньому займеться  вирішенням цієї проблеми. конвенцію міни пропонуємо ратифікувати. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Григорію Корнійовичу, вам.
 колеги! що? Запитання? ласка, якщо є запитання, 3 хвилини. Давайте звернемося запитаннями голови комітету. табло прізвища народних депутатів, записалися.
 Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна", ваше запитання.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Георгій Корнійович, мені дуже імпонує позиція, зараз висловило щодо стурбованості тим станом, є, зберіганням, взагалі, боєприспасів Україні неLтільки мін, боєприпасів, числі тих, залишились розділу Радянського союзу. відомо затоплення, під час званого розлучення Чорноморського флоту, затоплення ним бухтах  Севастополя бойових отруйних речовин, спричиняють підвищення вмісту шкідливих хімічних речовин воді Севастопольській бухтів тисячу разів. просив Ваш Комітет, взяти питання під контроль, належить, раз сфери вашого контролю. Дякую.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Спасибі, Юрію Анатолійовичу, візьмемо уваги. Хоча, відверто кажучи, ці  питання неLодноразово виникали попередні керівники Міністерств, Міністерства повідомляли, це  неLвідповідає дійсності. оскільки порушуєте питання, нього раз  повернемося.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, Фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
  Прошу передати Ользі Гінзбург слово. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, ласка.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 дякую, колега, надану можливість задати питання.  Григорію Корнійовичу, мене, народного депутат, громадянина України, турбує одна проблема: ось збираємося, вирішуємо насущні питання, наче щось робимо, ось такої системи, те, вирішено тут, проговорено, такою ціпочкою неLтягнеться до  кожного низу. Мені турбує доля цих військовослужбових. розумію, міни мінами, скільки питань виникає, те, говорили, військовослужбовці, звільнені запас, неLмають такої турботи армію. сама собі думаю: треба Уряду зараз  сталося, потурбувалися цих людей, звільнені запас, працюють готуються працювати цій нашій армії нашої України.
 Скажіть мені, ласка, просто неLрозумію: чому така, неохайне відношення таке? Вам.
  
 КРЮЧКОВ  Г.К. Ну, Ольга Петрівна,  питання безпосередньо проблеми, обговорюємо немає, скажу. знаєте, якою наполегливістю комітет, члени нашого комітету нашої фракції, можу сказати, боролися те, усунути, скажімо, несправедливість пенсійному забезпеченні військовослужбовців залежно часу звільнення їх із Збройних сил.
 Нарешті, вдалося прийняти рішення це. було дуже нелегким. Була спроба якось його реалізувати, відстояли. Є багато проблем. Відверто кажучи, створили належну базу законодавчу, правову базу. зараз залежить того, буде виконавча влада їх реалізовувати. між іншим була відверта розмова понеділок нараді голів фракцій, груп комітетів участю членів уряду, мені довелося питання теж порушувати.
 думаю, колись доживемо такого становища, уряд буде займатися неLтанцями льоду, неLкатанням конях, буде займатися справами.
  
 ГОЛОВА. Володимир Бронніков, ласка, фракція "Регіони України".
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Георгий Корнеевич, судя тем событиям, которые дело происходят боевых складах, Министерстве обороны неLимеют понятия такое аварийное планирование, аварийное управление, которое включает 90 процентов подготовку организационно-технические мероприятия, чтобы чего неLпроизошло, чтобы быть готовым, если это произойдет.
 Беря себя эти обязательства уничтожению мин, готово Министерство обороны этой работе безопасной? Спасибо.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Как отвечу ваш вопрос? Наше общение заместителем министром Терещенко Владимиром Ивановичем, которому поручен сейчас этот участок, меня лично убеждает том, этот руководитель хорошо понимает эту проблему будет ее настойчиво решать. хотел бы выразить этом уверенность. мы, конечно, будем помогать.
 хотел связи этим сказать, когда мы сути чуть неLкаждый меняем руководителей министерства, наивно рассчитывать порядок этой сфере. То, делается кадрами этом государстве, товарищи,  это неLцирк даже, это трудно даже сказать: мы разваливаем все, потому мы рушим структуры, разгоняем кадры.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, Георгій Корнійович. Сідайте, ласка.
 колеги, прошу уваги! Переходимо голосування. Запросіть... домовлялись обговорення, да? Давайте 12 хвилин обговорення відведемо. ласка, прізвища народних депутатів прошу табло дати, записалися виступ. виступу запрошується Юрій Анатолійович Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватися Соломатіну.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни.
 народні депутати, проектом пропонується ратифікувати Отавську конвенцію, імені України підписано 99-му році. - один із перших кроків Президента Ющенка, направлені те, Україною рахувалися, цивілізованою країною.
 Зрозуміло, є одне пріоритетних зовнішньополітичних питань нашої держави. огляду те, семи складах зберігаються міни, міни класу ПФМ-1 1С, мають рідку вибухівку типу ПС-6Д, своїми властивостями віднесена речовин першого класу небезпеки, вважаю, нашому уряду, підкреслюю, уряду, неLтільки Міністерству закордонних справ, таких випадках, йде мова ратифікацію такої конвенції, попередня умова, спочатку ратифікуйте, потім надамо якісь кошти, причому кошти набагато більші, ніж шість чи, мабуть, сім мільйонів євро, розрахунків ніяких неLдодано урядом, треба було додати розрахунки.
 Треба таких випадках брати фінансові гарантії, допускаються світі. Мені неLзрозуміло, чому уряд України такі  гарантії неLотримав. неLзнають, отримувати гарантії? Знають.
 П'ятий запас світі цих мін. Чому говорю те, треба мати все-такі зобов'язання фінансові гарантії. Справа тому, відповідності статті 4-ї Конвенції маємо знищити міни, можливо, найкоротший термін, неLпізніше, ніж  через  чотири роки набуття чинності цієї конвенції. Звісно, якщо фінансування неLбуде, неLзможемо виконати пункт Конвенції.
 просив би  майбутнє Міністерство закордонних справ, Міністерство фінансів, цілому уряд, присутній Роман Петрович Безсмертний, цілому просив уряд таких випадках ставити питання комплексний підхід  саме те, надавали фінансові гарантії, попереджую, вже побачили українці, нас обдурюють багатьох питаннях, числі Чорнобилю, іншим питанням. Кажуть, допоможуть, тої допомоги немає.
 пропоную ратифікувати цю Конвенцію без застережень, мене є  застереження свого уряду, їх  висловив. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Петрович Соломатін, фракція комуністів. Підготуватися Надразі.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, наша фракція підтримує цю Конвенцію. Аргументи  навіть зайві її підтримку.
 хочу звернути спільну увагу зворотній бік медалі цієї Конвенції. зворотній бік медалі полягає  тому, цього часу неLмаємо документів боку депозитарію урядів, мають надати грошову допомогу Україні знищенні всіх цих арсеналів, вже непотрібних нашої держави. проблема проблем питання питань.
 друге. статтею 4 Конвенції її сторона, тобто Україна, зобов'язується знищити свої запаси протипіхотних мін протягом чотирьох років моменту набуття Конвенцією чинності неї.
 Конвенція набуває чинності держави через шість місяців моменту передачі депозитарію конвенції відповідної ратифікаційної грамоти. Не вірю! Ріжте мене, хочете, робить мною, неLвірю, держава Україна передать депозитарію депонування відповідну ратифікаційну грамоту, засвідчує ганьба, плювок, котрий отримала Верховна Рада України боку МЗС своє обличчя.
 15 травня 2003 року вами цій залі схвалили закон ратифікацію Україною Європейської хартії регіональних мов мов меншин, МЗС України уряд - синьо-білий, помаранчевий - два роки торпедують саботують подання ратифікаційної грамоти депозитарію. навіть Верховна Рада України, превеликий жаль,  неLпідтримала мій депутатський запит цього приводу Президента України.
 пропоную додати зауваження: МЗС України подати ратифікаційну грамоту депозитарію термін 1 місяць моменту схвалення Верховною Радою України цього законопроекту.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, фракція Народної партії.
 Запрошується виступу... Георгій Манчуленко буде виступати наступним.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, фракция Народной партии, Луганщина.
 Уважаемые коллеги! Мы заседании нашей фракции, обсуждая данный вопрос, исходили из следующего, определяя свою позицию, сегодняшний день статистика говорит, противопехотные мины - это неLстолько средство борьбы между военными, сколько жертвы, основная масса которых составляет гражданское население дети. поэтому мы поддерживаем эту концепцию считаем, Украина должна этим заниматься.
 Единственное, составляет несколько вопросов, которые мы бы хотели обсудить, может быть, даже выходя рамки осуждаемого сегодня, сказать, проекта закона.
 Первое. Согласно конвенции, неLпозже, чем через четыре года после принятия этой конвенции государство обязано обеспечить уничтожение всех противопехотных мин. То, сегодня доложил заместитель министра, то, доложил коллега - руководитель профильного комитета, вызывает сомнение том, мы течение четырех лет это сделаем. Более того, целом поддерживая это, фракция Народной партии будет голосовать ратификацию данного законопроекта, мы предлагаем - это наше было как бы итого нашей совместной работы, - мы предлагаем провести парламентские слушания рассмотреть вопрос целом утилизации боеприпасов, потому сегодняшний день, это сегодня уже тоже звучало неLодиножды, утилизация, правильнее сказать, сохранность боеприпасов наших Вооруженных силах вызывает очень большие вопросы. нас практически неLпроходит никакого более-менее значимого отрезка времени, чтобы где-то что-то неLвзорвалось, неLзагорелось подобное.
 Посему мы считаем, это, наверное, будет правильно, чтобы мы парламенте послушали этот вопрос - ответили себе, обществу, международному сообществу, каким образом Украина будет обеспечивать безопасность как это будет сохраняться.
 Следующий момент. Хотелось бы тоже понимать, каким образом будет соблюдаться экологическая составляющая рамках ликвидации боеприпасов, числе противопехотных мин, потому сегодняшний день боеприпасы уничтожаются. Насколько как это влияет окружающую среду должны знать неLтолько специалисты, население и, соответственно, сообщество.
 Посему, целом поддерживая данный законопроект, мы считаем, проблему нужно смотреть шире. здесь абсолютно прав был коллега - руководитель профильного комитета том, проблема утилизации боеприпасов, как более широкая, требует более тщательного изучения. И, наверное, Верховной Раде есть смысл этой теме отнестись более предметно конкретно. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Георгій Манчуленко, фракція Української народної партії.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, фракція Української народної партії. Голово, колеги. Протипіхотні міни - є страшна зброя. можу заявити відповідально офіцер повітрянодесантних військ.
 І, жаль. страждають цієї зброї неLтільки військові, може неLстільки військові, надзвичайно багато страждають цивільного населення.
 мінні поля, залишаються полях бойових дій, їх ніхто неLрозміновує підривається них мирне населення.
 минулому році мені доводилося бути Південному Лівані. розмінуванням займається інженерний батальйон, показав свою надзвичайно високу фахову підготовку керівництво Оонівської місії дуже високо оцінює діяльність нашого інженерного батальйону там. доводиться стикатися проблемами тих мінних полях, залишилися території південного Лівану ..... проблемами підриву цивільних людей.
 саме, виходячи із гуманних цілей, була розроблена підписана Отавська конвенція заборону застосування, накопичення запасів виробництва передачі протипіхотних мін їхні знищення, саме, виходячи із тих проблем, говорив, основному цих мін страждає мірне населення.
 І, вважаю, Україна, Конституцією, діями нової влади повинна стати правовою демократичною державою, має йти саме цим шляхом тим, поступово позбуватися такої страшної зброї протипіхотні міни, незалежно типу модифікації цих мін.
 Я, вважаю, українська сторона поступила правильно, підписала цю конвенцію і, зараз приступаємо ратифікації цієї конвенції. цим самим засвідчуємо, підтверджуємо свій курс підтримання Україні демократичних цінностей побудову Україні правового суспільства відхід, числі через ратифікацію цієї конвенції, відхід тієї політики, призводить страждання, мук загибелі мирного населення.
 Я, вважаю, маємо ратифікувати цю конвенцію фракція Української Народної партії цілком підтримує ратифікацію цієї конвенції.
 Користуючись нагодою хочу сказати, те, стосується проблеми мого виборчого округу. моєму окрузі, ... районі, біля сіл Кам'яна Снячо зберігаються склади ракетного артилерійського  озброєння. прошу  Міністерство оборони, в  першу  увагу, звернути особливу увагу склади, оскільки є достатня кількість недоробок, мене звертаються мої виборці. проблема пов'язана більш  широкою проблемою утилізації надлишків озброєння,  яка  має місце сьогоднішній день  нашому суспільстві.
 Українська народна партія її парламентська фракція підтримує ратифікацію цієї конвенції. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, обговорення питання завершено.
 Прошу уваги!  Вноситься голосування  проект Закону України про  ратифікацію Конвенції заборону застосування, накопичення запасів, виробництво передачі протипіхотних мін їхнє знищення . Прошу голосувати.
  
 
 За-377
 Закон схвалено.
 колеги! дуже просив вас, поглянули на  перелік законодавчих актів, маємо розглянути, більш  оперативно попрацювали, оскільки нас залишилося зовсім мало часу.
 Оголошується розгляду проект Закону  ратифікацію Кредитної угоди між Україною європейським банком реконструкції розвитку .
 Доповідач голова Державної служби автомобільних доріг Гуржос Вадим Миколайович. ласка, прошу дуже коротко. 3 хвилини.
  
 ГУРЖОС В.М.
 28 лютого 2005 року було укладено Угоду між Україною і  Європейським банком реконструкції розвитку проектом  "Другий проект "Ремонт автомобільної дороги Київ-Чоп"". проект  є продовження першого спільного ЄБРР проекту відновленню дороги Київ-Чоп. Реалізація, розпочалася 2002 році.
 Скажу, цьому році  липні буде завершено реалізацію першого етапу,  перша ділянка дороги Чопу до  Бродів  буде здана цьому році.
 новим проектом передбачається здійснення подальшого відновлення автомагістралі ділянці  міста Стрий Львова  Львова Бродів. Загальна  вартість другого проекту становить 138 мільйонів євро, яких 100 мільйонів євро - кредит ЄБРР 38 мільйонів євро - кошти Укравтодору. Виконання робіт планується здійснити 2005 - 2007 роках. Будівельні роботи передбачається розпочати липня 2005 року та  кінця року відремонтувати 30 кілометрів автодороги, поточному році планується освоїти 30 мільйоні євро коштів кредиту 11 мільйонів євро співфінансування рахунок Укравтодору. Загальна сума кредиту складає 100 мільйонів євро. Кредитні ресурси надаються мірі виконання робіт, відсотки кредитом сплачуються плаваюча ставка єври ...  плюс 1% річних. зауважую, найменша ставка, може отримати Україна, практично, неLбільше 3% річних. Плата зобов'язання 0,5%  неLвибраної суми. Погашення кредиту повинно бути  здійснено протягом 12 років, 3 роки пільгових тільки виплачується відсотки користування кредитом.
 Розрахунок загальних витрат виконанню боргових зобов'язань всіма кредитами, залученими розбудови міжнародних транспортних коридорів - першого другого кредиту ЄБРР кредиту Дойчебанку показує, максимальний обсяг видатків, необхідно буде здійснити 2006-2007 році  неLбуде перевищувати 15%.
 Прийняття Закону  ратифікацію даної кредитної угоди дозволить залучити кредитні кошти ЄБРР сумі 100 мільйонів євро на  реалізацію  цього проекту. результаті впровадження проекту буде одержаний щорічний економічний ефект автомобільному транспорті рахунок зниження зносу рухомого складу, економії паливно-мастильних матеріалів, зменшення кількості дорожньо-транспортних пригод.
 хочу зауважити підкреслити, проект має соціальний відтінок, цих робіт залучаються тисячі нових робочих місць, залучається місцева промисловість реалізація цього проекту дасть можливість створити додаткові декілька тисяч робочих місць. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. колеги, запитання, якщо є, ласка. 3 хвилини, запишіться, ласка. табло прізвища народних депутатів, записалися.  Юрій Кармазін, ваше запитання, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Скажіть, ласка, доповідачу, вже маємо мали проект, називався "Київ-Одеса". з'ясувалося, моєму запиту проведена  перевірка Рахункової палати підтверджено, взагалі проектів неLіснувало, тобто робилося коліна.
 Враховуючи те, зараз дуже багато питань робиться коліна, мені дуже подобаються вигідні умови, дають, вперше, дійсно. є зараз проекти, прозоро було, неLбуло фінансування знову якоїсь політичної сили, час іде зараз вкрадено Мінтрансі, було вкрадено минулому році, позаминулому, вибори Януковича покладено плечі  наших українців. підвищили просто ціни Міністерство транспорту, просто безсовістно підвищили. неLстанеться цього зараз, скажіть, ласка?
  
 ГУРЖОС В.М. запитання. перш хочу підкреслити, "Укравтодор" є центральним органом виконавчої влади, підчиняється Кабінету Міністрів України. по-перше.
 По-друге. Кредит, надається  ЄБРР,  надається тільки вже готовий проект, проект, пройшов експертизу міжнародних фінансових установ експертів. супроводження цього кредиту залучаються міжнародні експерти, створюється супроводжуюча група. ніякі канали, його неможна навіть провести між реалізацією цього проекту проекта, був "Київ-Одеса". немає ніяких зловживань, повністю тендери проведені, тендери прозорі, тендери підтверджені міжнародними фінансовими установами, Європейським банком реконструкції розвитку питання вирішені. вбачаю, що... проекти є, підкреслюю це. Без проектів неLмогли провести тендери неLмогли залучити гроші. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, фракція комуністів.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Дякую. Вадиме Миколайовичу, мене вас два  запитання. ось тут. Два запитання.
 Перше. Вчора розглядали вступ нашої країни СОТ. вичитала записці уряду, було написано: "країна Гондурас  потребує України при вступі СОТ, підписали умову створення робочих місць людей, непрофесіональні. Перше.
 друге. Требує нас, назначали керівниками навчальних закладів неLгромадян України. хотіла запитати вас цьому сенсі. Скажіть, ласка, кількість процентному відношенні робочих місць буде наша.
 друге. Чому цьому законі 500 тисяч євро планується неLреконструкцію "Автодору". Самого вашого міністерства. Дякую.
  
 ГУРЖОС В.М. відповім запитання.
 Відносно кількості місць. сказав, декілька тисяч, зараз неLможу сказати. ратифікації буде з'ясовано, скільки буде. активно залучається. Скажемо, дорога проходе регіонам, неLпромисловими неLє сьогоднішній день аграрними. них дуже важливо мати проект. дуже багато місцевих жителів працюють цих проектах, дорозі. Уже першій ділянці, маю увазі, Чоп-Стрий.
 Відносно, друге питання було 500 тисяч євро - реформування. умовами, надає кредит ЄБРР, маємо реформувати структуру управління дорожнім господарством. Зараз передбачається, йдуть переговори надання 300 мільйонів закінчення цієї дороги Бродів Києва. ЄБРР ставить міжнародними фінансовими установами, Євросоюзом ставлять умови реформування дорожнього господарства. надають технічну допомогу вигляді консультацій вигляді технічних експертів, підготовлять нас проекти разом нами реформування. Зараз концепція уже підготовлена. покладається тому, будуть розмежовані функції державного управління, будуть спрямовані державні дороги, функції управління місцевими дорогами, повинні будуть передати органам місцевої влади разом бюджетним фінансуванням. буде реформована структура, стратегія самого фінансування дорожнього господарства. маю увазі, все, 0,5 мільйонів, будуть використані це, дадуть ефект мільярди.
  
 ГОЛОВА. Час вичерпаний, дякую. Сідайте, ласка. Віталій Хомутинник, заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності. ласка, позиція комітету.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 Голово, колеги. Комітет Верховної Ради питань фінансів банківської діяльності своєму засіданні 17 травня розглянув внесений Президентом України проект Закону України "Про ратифікацію Кредитної угоди між Україною Європейським банком реконструкції розвитку.
 Суб'єктами виконання кредитної угоди є Міністерство фінансів України позичальник імені України Державна служба автомобільних доріг України, виконавець проекту.
 Кредитна угода ратифікується реалізації другого спільного ЄБРР проекту ремонту автомобільної дороги Київ-Чоп. проект є продовженням першого спільного проекту відновленню автодороги М06 Київ-Чоп. цим проектом передбачається здійснити подальше відновлення автомагістралі міста Стрий міста Броди. Загальна довжина ділянки, підлягає ремонту, становить біля 180 км. Загальна вартість даного проекту становить 138 млн. євро, яких 100 млн. євро - кредит ЄБРР, 38 млн. євро - власні кошти.
 Кредитні ресурси проектом надаються 15 років, відсотки кредитом сплачуються плавучою ставкою єврибор плюс один відсоток, річних непогашеної суми кредиту. Джерелом повернення кредиту мають бути кошти, отримані "Укравтодором" Державного бюджету фінансування дорожнього господарства.
 передбачено пільговий період - три роки, протягом його здійснюється лише виплата відсотків кредитом. Погашення кредиту повинно бути здійснено протягом 12 років, виплати двічі рік протягом восьмого, дев'ятнадцятого року.
 думку комітету завдяки цьому законопроекту Україна зможе значно покращити дорожній стан рахунок довгострокового ресурсу вигідних України умовах, головне - зробити суті прямий автобан Європи, значно поліпшить сполучення України країнами Європи.
 огляду викладене, комітет рекомендує прийняти даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Є запитання нашого колеги? ласка, запишіться, три хвилини. табло прізвища народних депутатів, записалися. Ярослав Кендзьор, ваше запитання.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 прошу передати слово Богдану Костинюку.
  
 ГОЛОВА. Богдан Костинюк, ласка.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний Рух України, блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 доповідачу!  думаю, теж підтримуєте тезу те, добре нова влада робить те, взялася ремонт доріг.
 хочу знати, розглядали комітеті оце питання стосовно технічної допомоги стосовно 3,5 мільярдів гривень... євро. буде здійснювати цю технічну допомогу реально, кому підуть саме кошти? перше питання.
 друге питання, відомо вам, достатньо коштів залишилося завершення ремонту дороги напрямку міста Сколи перевалу, тобто першої черги, є кошти? нарешті ремонт закінчиться, дуже плачевному...
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. Относительно этого проекта хочу подчеркнуть, данный проект рассматривается уже более года. есть ратификация этого соглашения, процесс переговорам ЕБРР был начат еще больше года назад. Поэтому говорить том, власть или иная начала хорошо делать дороги или плохо, это неLсовсем корректный вопрос.
 Относительно первого участка, первого транша данным Укравтодора, который мы запрашивали, скажем, комитет, задавали аналогичные вопросы, этот проект стадии завершения, практически, уже завершен. Это из слов Укравтодора. 75 километров дороги уже завершены. Следующий этап - это как раз ратификация данного соглашения, чтобы неLостался кусок сделанной дороги мы неLдовели, скажем, Чопа Киева эту магистраль, потому как  ценность его будет только случае, если это будет прямая  магистраль Киев-Чоп. Поэтому есть целесообразность, безусловно, ратифицировать данный проект закона.
  
 ГОЛОВА. Андрій Полііт, фракція комуністів.
  
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Андрей Полиит, фракция Компартии Украины.
 Прошу передать слово Анатолию Оржаховскому.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Оржаховський, мікрофон.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую.  Анатолій Оржаховський, фракція Компартіі України.
 доповідачу, хотів задати питання.
 Перш все, розумію проблему, стоїть перед урядом щодо належного створення доріг, будівництва далі. І, думаю, неLлише ремонт автомобільної дороги "Київ - Чоп" слід робити. Той, їздив нашій ненці-Україні, неодноразово, мабуть, згадував добрим словом, незлим, тихим словом всю владу інше. мене запитання таке: неLзабагато беремо кредитів? інакше, доведеться нашому народу їх відпрацьовувати віддавати.
 друге: є вашому профільному комітеті загальне число, загальна сума  взятих кредитів Україною, потрібно буде часом віддавати? Дякую.
  
 ХОМУТИННИК В.Ю. нас есть данные, готовился данному проекту, поэтому... сегодняшний день "Укравтодор" взял 75 миллионов евро первый этап дороги, сегодняшняя ратификация - это 100 миллионов евро. следующий кредит, который уже сейчас оговаривается, это кредит "Дойчебанка" 480 миллионов евро, однако мы этому еще прийдем.
 Относительно того, много или мало, думаю, это должно делать оценку правительство. Правительство ходатайствует своем обращении Верховной Раде то, чтобы принять данный проект закона. Поэтому можно только конспектировать.
  
 ГОЛОВА. Віталій Юрійович, дякую. Час вичерпаний. ласка, сідайте.
 Що, будемо голосувати, колеги?
 
 Ну, наполягають виступах. Ну, можу зробити... Давайте 10 хвилин - проведемо обговорення.
 Юрій Кармазін, ласка. відмовляєтеся ні? е, є записані люди, народні депутати, вибачте, небожителі. Юрій Кармазін, ласка. Підготуватися Івану Миговичу.
 
 Ну, неLпо-новому, записалися відповідно Регламенту вимог Регламенту, колеги.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Володимире Михайловичу, спасибі, віднесли небожителів, звичайні люди. розумію, ви, розрядити обстановку.
 народні депутати! уважно вивчаю одної угоди, потім розраховуватись прийдеться нашим дітям онукам все, напозичаємо. проект передбачає, його будемо виплачувати 2015 року. тому, неLпочув відповіді деякі питання.
 Наприклад, зауваження, зробило Головне науково-експертне управління щодо цього, додатку 1 кредитної угоди неLпредставлено чіткого розподілу передбаченого використання кредитних коштів, зокрема, частині оплати нагляду роботами концепційних послуг.
 Не визначено джерела фінансування напрямки витрат сумі 38 мільйонів євро, повинно направити реалізацію проекту українська сторона.
 через зараз звертаю увагу, якщо забито забито висновках Науково-експертного управління, відповіді питання однозначно просив би, були представниками уряду, звучали трибуни. Однозначно, цих відповідей неLбуло. Треба брати їх давати.
 уважно прочитав текст угоди, побачив, принципі підготовлена хорошому правовому рівні і, думаю, треба її ратифіковувати. Треба ратифіковувати, одночасно.
 Я, користуючись цією нагодою, висловлюю побажання громадян України, проживають Одеській області, Кіровоградській, Черкаській всій Україні, користуються автодорогою Одеса-Київ, доведіть її ладу! Скільки грошей! Скільки туди вбухано світовим стандартам більше витрачено ніж прокладення чистому полі, прокладалося Німеччині Франції, любій країні. могло статися?
 хотів би, оскільки працюєте тими самими людьми, вас працюють, схеми зараз планують закладати далі і, проконтролюйте далі, затвердилося будівництво, званого, автобану. кажу, званого, його неLможна назвати таким абсолютно. давайте зробимо, були, дійсно, новою владою, чесною чистою владою.
 пропоную ратифікувати цю угоду більш ретельно відноситися  контролю використанням коштів. покарати тих винних, розкрав кошти вже тих автобанах.  Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВА. Іван  Мигович, фракція комуністів. Підготуватися Надразі.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Іван Мигович, фракція комуністів, Закарпаття.
 Володимире Михайловичу, колеги депутати виборці! Питання, дійсно, надзвичайно гостре, оскільки економічне, екологічне, оборонне, політичне, і, нарешті, соціальне значення  шляху Чоп-Київ розуміємо.
 Проте,  подані ратифікації відповідні матеріали, особливо грунтовний фаховий висновок Головного науково-експертного управління містить серйозні зауваження питання. Угоді  України Європейського банку реконструкції розвитку існує ряд вузьких місць, можуть суттєво  зашкодити неLтільки цій трасі, цілому національним інтересам країни.
 Фракція Компартії загалом підтримує внесений законопроект буде нього голосувати, підтримає рішення Комітету питань фінансів банківської діяльності. Однак, вимушений привернути увагу  суб'єктів  виконання кредитної угоди уроків реалізації першої черги проекту "Ремонт автодороги Київ-Чоп". Її  відновлення попередні  роки  Закарпаттю відбувалося повільно, без залучення місцевих шляховиків, яких достатньо, мають неLгірший досвід, ніж македонці. Подекуди роботи велися неякісно. інші недоліки звертав увагу колишній міністр транспорту Кирпа, завершальному етапі контролював їх. Біля селища Середнє ведуться роботи навколо невеличкого моста, вже мабуть давні відзвітовано, кошти використано.
 розглядуваному проекті закону за  номером 258 теж чимало неясного, підозрілого. і  пропоную матеріалами його проходження Комітетах, насамперед Профільному - Будівництва, транспорту зв'язку, визначити пропозиції, зауваження, перестороги, і  здійснити заходи запобігання можливих негативних наслідків. Зокрема, інформування органів місцевого самоврядування і  управління, широкої уваги, широкої громадськості хід робіт, контролю витрачанням коштів. Зокрема, навіть невеличка сума 2,5 мільйони євро, передбачена консультування, мстить небезпеку того, досвіду інших проектів видно, кошти, правило, залишаються закордоном. Звичайна, потрібна повноцінна інформація щодо організаційно-фінансових аспектів реалізації цього проекту, справедливо вказує науково-експертне управління. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага. Фракція Народної партії, наступним буде  виступати Євген Гірник.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народная партия, Луганская область. Великий писатель Гоголь сказал, нас две проблемы: дураки дороги. Сегодня нас есть возможность вами хотя бы одной из них прикоснуться попытаться ее решить. Как вы помните, всегда,  традиционно наши люди, попадая границу, всегда приезжали большими восхищениями,  удивлениями непониманием: почему дороги существуют, нас есть только направление движения. когда сегодня мы обсуждаем проблему том, нас появилось возможность построить нормальную, нормальную имею виду международным стандартам дорогу, почему-то возникают критические замечания сомнения.
 Хочу сказать, Фракция Народной партии, обсуждая эту проблему своем заседании, приняла решение: поддержать данный законопроект. Потому мы считаем: цивилизованная, нормальная, качественная дорога, которая  даст возможность связать Киев западным направлением - это то, есть началом того, мы должны сделать целом нашим автомобильным дорогам. Потому геополитическое положение, бы сказал, транспортное положение Украины предполагает, может неLтолько востребовать дороги своих внутренних потребностей, быть нормальным связывающим звеном между Европой Азией. Соответственно наличие нормальных дорог должно быть всем протяжении Украины, как запада восток, так  севера юг соответственно развитие цивилизованных, соответствующих всем стандартам мировой практики транспортных магистралей, есть стратегическая задача, соответственно данный законопроект дает возможность сделать практические шаги этой реализации.
 Хотелось бы сказать повторить, данный законопроект предусматривает финансирование уже второго контракта: первый контракт части  отрезка дороги ............. закончится июне. думаю, это даст возможность помочь нам, нам, имею виду как государству,  получить нормальную качественную дорогу. Если мы сделаем это продлим это как третий этап то, здесь докладывал голова госкомитета, думаю, целом мы как государство получим нормальную  транспортную  артерию между столицей государства западным направлением.
 хотелось бы высказать пожелание, такой настойчивостью, мы будем строить нормальные дороги Киева восток, Киева юг, Киева север, потому это есть необходимый, подчеркиваю, необходимый составляющий элемент. Если мы хотим построить нормальную страну, ибо наличие  нормальных транспортных магистралей обязательная составляющая нормальной экономики ее развития. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Євген Гірник, фракція "Наша Україна".
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, фракція "Наша Україна", Конгрес українських націоналістів.
 депутати, мені неодноразово доводилося їздити цій дорозі, народі її називають "олімпійською трасою", жаль,  зв'язку  із бойкотом московської  олімпіади, була неLзавершена. якраз дільниці, були незавершені, передбачається реконструювати наслідок  цього кредиту.
 я, дійсно,  вважаю, законопроект необхідно підтримати необхідно  ратифікувати. час найгіршою дільницею цієї дороги, уже вказував депутат Костинюк, є саме дільниця від  .........до перевалу через перевал, кожен рік даром витрачаються кошти платників податку.
 вважаю, застереження Науково-експертного управління щодо реорганізації нашої дорожньої служби неLє слушними. собівартість ремонту будівництва доріг нас уже сягнула міжнародних розмірів, якість виконання цих робіт вимагає бажати кращого. є слушним.
 неLє слушним побоювання щодо росту кредитів. член Бюджетного комітету, знаю, процес знаходиться під контролем уряду Бюджетного комітету, Україна вчасно розраховується із усіма кредитами, борг України зменшується. Тим більше, умовах падіння іноземної валюти іноземні кредити зараз стали вигіднішими, ніж внутрішні запозичення.
 хотів завершення продовжити думку нашого колеги Василя Надраги. Давайте дійсно займемося дорогами, поступово будемо доводити їх необхідного міжнародного рівня, нас неLвважали дурнями. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, обговорення питання... Одну хвилиночку, мотивів треба записатися. ласка. мотивів записуються. Але, оскільки нас записалося люди є, виступ неLвстигли, три хвилини мотивів. Нощенко, Шкіль Климпуш, все.
 колеги, прошу вас. Прошу вас. ласка, Нощенко мікрофон.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Спасибі, Володимире Михайловичу. Нощенко Микола Петрович, "Демократична Україна".
 хотів доповідачу зауважити наступне. По-перше, ваша служба знаходиться складі Міністерства транспорту. По-друге, таких коштів, говорите, державної служби немає природі, є бюджетні кошти, запам'ятайте. нас будує Кабінет Міністрів проекти здійснює, неLЄвропейський банк розвитку. того, більше неLвживали цих...
 Тепер наступне. чотири мільярди бюджетних коштів вами неLрозподілено неLдоведено виконавців, об'єкти неLвизначені, числі вісім мільйонів дорогах комунального значення. хотів зауважити, наша фракція буде вас підтримувати законопроект. Але, ласка, неLзловживайте своїм службовим положенням. Розподіліть кошти розпочинайте їх реалізовувати. є робочі місця  української економіки. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 хотів наголосити тому, що, справді, немає навіть двох думок, давати кошти, голосувати неLголосувати, мусимо повинні проголосувати те, Україні принаймні одна дорога будувалася. переконаний, буде збудована. Хоча іншого боку, хотів наголосити тому, тендер має бути прозорим, уже одна македонська фірма прикривала бетонну дорогу частині Чоп-Київ. тій частині, була раніше стара бетонка. Перекрила її таким чином, першого дощу значна частина дороги була пошкоджена.
 хотів би, дуже уважно було вивчено питання, фінансує, проектує, будує здійснює контроль цим? неLможе бути, одне відомство здійснювало чотири речі, має бути взаємний контроль, неLвзаємне, кажуть, покривання проблеми.
 наголошую, приділіть цьому увагу, Верховна Рада підтримає вас зараз, подальшому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Орест Климпуш, ласка.
  
 
 КЛИМПУШ О.Д.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги, питання, розглядаємо, звичайно, надзвичайно важливе. неLпрозвучало залі інших думок, ніж те, необхідно підтримати. хотів аби звернути вашу увагу таку обставину. Вчора, залом підтримали Закон щодо зменшення акцизних зборів мита паливні матеріали, нафтопродукти, тим самим суттєво понизили джерела фінансування дорожньої галузі, фінансується рахунок спеціального фонду, вами прийняли, свою чергу фінансується рахунок мита акцизних зборів нафтопродукти. нас надзвичайно важливим є можливість використати кредит, запропонований, давно відпрацьований. прошу вас всіх підтримати проголосувати "за". Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, прошу уваги! Прошу уваги, колеги! колеги, ну закінчилось мотивів. залишилось 19 питань розглянути 14-ї години. Давайте будемо терпимі. ласка, заспокойтеся.
 Прошу уваги, колеги!  Ставиться голосування проект закону України ратифікацію кредитної угоди, другий проект - ремонт автомобільної дороги Київ-Чоп між Україною Європейським банком реконструкції розвитку. Реєстраційний номер 0258. Прошу голосувати.
  
 
 За-389
 Закон схвалено.
 колеги!  потрібно зараз розглянути питання повернення  розгляду раніше неLпідтриманого проекту закону ратифікацію угоди позику проект розвитку системи державної статистики моніторингу соціально-економічних перетворень між Україною Міжнародним банком реконструкції розвитку.
 ставлю голосування повернення розгляду проекту закону ратифікацію угоди позику, проект розвитку системи державної статистики моніторингу соціально-економічних перетворень між Україною Міжнародним банком реконструкції розвитку. Реєстраційний номер 0218.  Прошу голосувати.
  
 
 За-246
 повернулися розгляду цього документу.
 колеги, ми... Можливо, буде ваша воля, його слухали вже  цій сесії двічі. Можливо, поставимо голосування, нас є невідкладні урядові законопроекти, потрібно розглянути.
 Немає заперечень?
 ставлю голосування проект закону ратифікацію угоди позику, проект розвитку системи державної статистики моніторингу соціально-економічних перетворень між Україною Міжнародним банком реконструкції розвитку, реєстраційний номер 0218.
 Прошу голосувати.
 
 Ну, його слухали двічі. Ну, запитав вас, ну, погодилися...
  
 
 За-248
 Рішення прийнято. Закон схвалено.
 колеги, тепер потрібно розглянути законопроект скороченою процедурою - проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України питань запобігання легалізації відмиванню доходів, одержаних злочинним шляхом, фінансування тероризму. Реєстраційний номер 7180. Доповідач - голова Державного комітету фінансового моніторингу Гуржій Сергій Григорович. комітету буде виступати Осика Сергій Григорович. Немає застережень?
 ласка, прошу дуже коротко, три хвилини. Да, два Сергія Григоровича будуть доповідачами.
  
 ГУРЖІЙ С.Г.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Запропонований вашого розгляду законопроект 7180 неLє новим законом. законопроект передбачає внесення змін вже діючого Закону запобігання протидію легалізації доходів, одержаних злочинним шляхом, був прийнятий Верховною Радою України 28 листопада 2002 року.
 Два роки застосування закону підтверджують правильність рішення щодо створення Україні логічної прозорої ефективної системи боротьби відмиванням злочинних доходів фінансуванням тероризму. даному етапі розвитку суспільства відмивання злочинних доходів фінансування тероризму перестали бути проблемою певної окремої країни. Боротьба із цим злом є міжнародною проблемою, вимагає застосування сучасних ефективних методів.
 Зміни базового закону базуються Конвенції Ради Європи відмивання, пошук, арешт конфіскацію доходів, одержаних злочинним шляхом, Верховна Рада ратифікувала 1997 році, Міжнародній конвенції боротьбу фінансуванням тероризму, Верховна Рада ратифікувала 2002 році, 40 рекомендаціям дев'яти спеціальним рекомендаціям ФАТФ боротьбі фінансуванням тероризму.
 Хочу повернути чотири роки назад нагадати, саме відсутність належного законодавства, регулювання проблеми боротьби відмиванням злочинних доходів стало основою прийняття вересня ФАТФ рішення внесення України "чорного" списку. Потім - економічні санкції. Результатом двомісячної дії цих санкцій стали сотні зірваних контрактів сотні тисяч гривень, втрачених прибутків суб'єктів господарювання, неLкажучи вже відповідний міжнародний імідж України. виведення України чорного списку лютому 2004 року, Україна залишається процесі активного моніторингу ФАТФ зазначив Президент ФАТФу, єдиною перепоною зняття цього активного моніторингу є вдосконалення законодавства України.
 метою врегулювання останніх міжнародних тенденцій сфері боротьби відмиванням злочинних доходів був підготовлений, наданий ваш розгляд законопроект 7180.
 хочу сказати, законопроект є результатом плідної роботи нового кладу уряду. Хочу звернути вашу увагу, згаданий законопроект отримав позитивний експертний висновок Ради Європи, пройшов експертизу групи ФАТФ, отримав висновок Головного науково-експертного управління Верховної Ради щодо прийняття його першому читанні, був розглянутий 6 комітетах підтриманий підтримки першому читанні.
 народні депутати, звертаюсь вас підтримати зазначений законопроект, була можливість 5 червня отримати позитивне рішення ФАТ зняття України процедури активного моніторингу. увагу.
  
 ГОЛОВА. також. Сідайте, ласка. процедурі? вже процесі розгляду питання ... Гмиря, ласка, мікрофон. Зараз буде виступати голова комітету. Мікрофон, ласка, Сергію Гмирі.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо. Владимир Михайлович, мы при голосовании предыдущего вопроса нарушили Регламент, хочу подчеркнуть, неLтолько Регламент, наше решение только, принятое.
 Мы проголосовали возвращение рассмотрению этого вопроса предыдущего, рассмотрению. Вместо этого мы проголосовали, мы неLголосовали то, чтобы вернуться голосованию вопроса, переголосовать. Мы проголосовали то, чтобы вернуться рассмотрению вопроса. Проголосовали несколько минут назад. тем менее, вопрос, сожалению, неLрассматривался.
 полагаю, это грубое нарушение неLтолько регламентных норм, нашего решения принятого только что. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги, перший раз проголосували те, повернутися розгляду законопроекту 246 голосів, того, сказали, немає потреби обговорювали, оскільки двічі обговорювали... Одну хвилиночку. проголосували те, прийняти документ 248 голосів, було два голосування.
 ласка, Сергій Буряк, голова Комітету питань фінансів банківської діяльності.
  
 
 БУРЯК С.В.
 пане Голово! колеги! добре пам'ятаємо, яких обставин  розроблявся приймався Закон України "Про запобігання протидію легалізацію доходів одержаних злочинним шляхом". Враховуючи жорсткий тиск боку ФАТФ наявність  принципового, подекуди діаметрально протилежний позицій, уряді, Верховній Раді механізмів, запроваджуються цим законом, як  будь-яке компромісне рішення, закон неLміг бути досконалим. моменту набуття ним чинності минуло вже майже два роки.
 час ФАТФ червні минулого року  схвалив нову редакцію своїх рекомендацій щодо боротьби відмиванням брудних коштів. час Україна набула  певного досвіду застосуванню цього закону. Безумовно, є можливість підійти розгляду питання внесення змін доповнень нього ряду інших законодавчих актів неLтільки точки зору імплементації оновлених рекомендацій ФАТФ, із урахуванням виявлених недоліків вузьких місць.
 хочу підкреслити, влітку цього року буде прийнята п'ята шоста  директиви ЄЕС, будуть покладені основу нових рекомендацій ФАТФа.
 Водночас Комітет питань фінансів банківської діяльності  хочу підкреслити деякі моменти, нас визивають певну стурбованість.
 По-перше. Пропонується запровадити особливий порядок  відносин політичних діячів із суб'єктами первинного фінансового моніторингу, яких, нагадую, будуть відноситися неLтільки банки, реєлтори, нотаріуси, адвокати, аудитори тощо. таких діячів будуть віднесені неLтільки нерезиденти, рекомендує ФАТФ, громадяни України. При цьому суб'єкти  первинного фінансового моніторингу при встановленні відносин політичними діячами, а  членами їх родин мають лапках , цитую цього закону: " вживати заходів визнання джерел  походження доходів таких осіб. Друге, чинним законодавством передбачено, уповноважений державний орган фінансового моніторингу займається аналізом інформації фінансові операції, що  надається суб'єктами первинного фінансового моніторингу. розробником пропонується радикально інший підхід. Тобто одержання інформації неLтільки фінансові операції, про  осіб, їх здійснюють їх контрагентів. Трете, одним безумовних пріоритетів держави, має фінансово-економічну вагому соціальну складову - є розвиток ринку житла.
 одночас законопроект передбачає, операції купівлі-продажу нерухомості суму, перевищує 80 тисяч гривень, підкреслюю всього лише 80 тисяч гривень
  
 ГОЛОВА. ласка, якщо неLзаперечуєте, завершив свою думку голова Комітету, ласка.
  
 БУРЯК С.В. одночас законопроект передбачає, операції купівлі-продажу нерухомості суму, перевищує 80 тисяч гривень, підлягають обов'язковому фінансовому моніторингу - трете. Четверте, зміни Статті 10 передбачають, органи державного фінансового моніторингу повинні вживати заходів відповідно законодавства недопущення управління суб'єктами первинного фінансового моніторингу прямого опорядкованого володіння правом істотної участі таких суб'єктах осіб, мають неLпогашену, неLзняту установленому порядку судимість, формування статутних капіталів таких суб'єктів рахунок доходів джерела походження яких неможливо встановити.
 нас було дуже складна дискусія приводу цього закону. Але, хочу підкреслити, законопроект вносить Президент України нагадую, невідкладний повинний проходити, пропонуємо Верховній Раді розглянути і  підтримати першому читанні законопроект метою  його досконалого доопрацювання до  другого читання. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так. Вам, Сергій Васильович, сідайте, ласка. колеги, переходимо виступів. табло, ласка, прізвища народних депутатів. Пузаков Володимир, фракція комуністів. два "за", два "проти". Підготуватися виступу Черновецькому.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина. Схвально те, Кримінальний кодекс пропонує доповнити положеннями щодо встановлення кримінальної відповідальності фінансування тероризму. Але, мою думку, необхідно суттєво розширити  перелік об'єктів первинного фінансового моніторингу. При цьому покладання  цих суб'єктів обов'язків  проведення фінансового моніторингу потребує одночасного розширення повноважень державних органів щодо  здійснення відповідного регулювання нагляду.
 Проведення роботи добуттям необхідних  фактів виявлення злочинних схем відмивання доходів передбачає наявність певних елементів фінансового розслідування, при цьому фінансова розвідка повинна мати безпосередній доступ  регулярній основі фінансової, адміністративної правоохоронної  інформації, необхідна виконання своїх функцій. щоденно надходить Держфінмоніторингу більше 3000 повідомлень фінансові операції, інакше пов'язані відмиванням грошей фінансуванням тероризму.
 Виключне значення таких умов має  вивіз капіталу кордон, кількість якого останнім часом зростає. Наприклад,  оприлюдненими даними НБУ 2000 рік України відмито капіталу суму 385 мільйонів доларів, 2001 році - 898 мільйонів доларів, 2003 році - майже 2,5 мільярди. надходить постійно інформація, пов'язані відмиванням коштів українськими підприємствами громадянами, тільки рік група зловмисників Харкова встигла відмити 5 мільйонів доларів США. Група керівників декількох комерційних структур, Івано-Франківщині, шляхом безтоварних операцій фіктивних розрахунків відмили понад 15 мільйонів гривень. різними оцінками тіньовому секторі обертається 40 60 відсотків фінансових ресурсів країни. Хотілося б, даний законопроект увійшов дію, ті, займається відмиванням брудних коштів, кінці кінців понесли покарання. Оце буде, пане Президенте, виконання хоча однієї вашої обіцянки Майдані Незалежності відносно того, бандити повинні сидіти тюрмах. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Леонід Черновецький, фракція "Наша Україна" запрошується виступу. Підготуватися Олегу Зарубінському.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты. Христианская либеральная партия Украины, Леонид Черновецкий.
 Во-первых, хочу сказать, Президент даже перевыполнил норму фактору, бандиты должны сидеть тюрьмах. это совсем неLкасается этого закона.
 хочу сказать вам, этом законе удивительного. Во-первых, надо выяснять четвертое поколение политического деятеля, вообще, когда банк приходит человек, надо знать точно, неLявляется деверем, кумом, сватом коммуниста там, например, или кого-то еще. если ты неLвыяснил, золовка или кто-то, трех шести, повязали забрали. При чем обычный совершенно служащий, который может быть коммунист идеологии, чтобы его тюрьму тянули.
 Тот, кто этот закон подсунул мне это поручил сказать, выдатной политик Юрий Анатольевич Кармазин, Партия захисників Вітчизни, тот подставил Президента. писал его, кстати, господин Осыка вместе... Это еще из старой гвардии этого самого... человек, который неLрахунков никаких территории Украины неLимеет. Мне неLнравится, такие люди являются авторами законов, которые подаются затем кем-то из служб президентских как первоочередной. Дрянной, нехороший закон.
 Первое, должен сделать Президент вместе, объединившись, если что, коммунистами, заставить, чтобы служащие декларировали свои доходы, независимо того, члены парламента или Кабинета Министров, или чего угодно. этого закона Украине нет! Каждый должен рассказать, откуда взял эти деньги. Вот живу, например, территории, где миллиарды долларов уже понастроили министры всяких дач, числе уже некоторые... А? Вот! народу жить неLчто! Вот чем проблема. Вот это надо решить, да? сам закон обратил мое внимание Юрий Анатольевич соответствии заключением научно-экспертного управления, является недопустимым, потому заперечуе необхідності доповнення 209 статьи - раз. это неправда, сказал мой коллега банковской системе. -вторых, неLвраховує існування відповідних положень загальної частини Кримінального кодексу. Ганьба такому виді законопроекту...
  
 ГОЛОВА. Олег Зарубінський, фракція Народної партії. Юрій Соломатін наступним буде виступати.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Олег Зарубінський, фракція народної партії.
 Володимире Михайловичу, колеги - депутати, передусім хочу приємністю відзначити два моменти, можливо, навіть неLстільки правового, скільки політичного характеру.
 розглядаємо законопроект із такого вельми делікатного питання умовах, уже неLчасто дорікають тим іншим непристойним місцем  світових рейтингах. Більше рік Україну виключили чорного списку країн, уникали співпраці питаннях боротьби відмиванням коштів. робимо наступний крок - вдосконалюємо наше законодавство відповідно міжнародно-правових вимог співробітництва цій сфері, робимо те, чого нас постійно закликали, нарешті відгукнулися. означає, набуваємо нової якості цивілізоване прогнозоване суспільство.
 того, наскільки вдасться напрацьоване нами буде впроваджено практику, залежить, припинить пленум факт процедури подальшого моніторингу України. Неприємного моніторингу.
 разі позитивної відповіді питання може бути розглянуто, вже казали, червні цього року.
 суті запропонованих змін цілої низки актів чинного законодавства, слід сподіватися, детально  наскрізно виписані статті вітчизняних учасників моніторингу механізми правового регулювання їх діяльності стануть відчутною підмогою нашим спеціалістам. сприятимуть системному перекриттю каналів відмивання коштів, нажитих злочинним шляхом, сприятимуть можливому... точніше, будуть заперечувати неLдавати можливість фінансувати тероризму, став реальним транснаціональним джерелом загроз.
 Підтримуючи законопроект щодо прийняття першому читанні, думаю, треба врахувати дві пропозиції. Перша, стосується статті 209 Кримінального кодексу України. Авторами пропонується додаткова новела покарання протиправні діяння формі накладання, цитую, "штрафу розмірі вартості майна, є предметом злочину разі неможливості його конфіскації", кінець цитати.
 Вважаю, фраза "у розмірі вартості майна" дуже довільна таїть собі можливість варіантів, а, отже, зловживань. Мабуть, доцільно  було уточнити кваліфікацію, саме "за ринковими цінами, цінами аукціону" якийсь інший, але, дійсно, прозоріший більш контрольований спосіб.
 само, мене, логіка вимагає слів "карається позбавленням волі строк трьох шести років позбавленням права далі", далі додавати "після відбуття покарання" далі текстом - "обіймати певні посади" займатися діяльністю строк стілько-то років.
 варто відшліфувати огріхи редакційного характеру, наприклад, забезпечують анонімність, і,  мабуть, анонімність, інше. Чистіше треба писати законопроекти.
 цілому пропоную  прийняти його першому читанні попрацювати другого.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів, ласка.
  
  
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги!  Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Давайте знову вами почуємо, зветься закон. ціла поема внесення деяких дев'ятьох, уточнюю, законодавчих актів України питань запобігання легалізації .
 головне: неLдоторкнулися цього тероризму, відмиваємо гроші, одержані злочинним шляхом щодня. само цьому слід зосередити увагу. Нехай Сполучені Штати Америки Росією путінсько-єльцинською, тероризмом борються. Давайте розберемося, насамперед, себе державі злочинні доходи, відмиваються!
 законопроект розроблено метою удосконалення законодавства питань запобігання легалізації доходів, одержаних злочинним шляхом, урахуванням нової редакції, сорока рекомендацій - вже 40 рекомендацій існує! - групи розробки фінансових заходів боротьбі відмиванням грошей ФАТФ - хочеться сплюнути всього цього!
 далі. Три проекти аналогічного змісту вже вносилися розгляд Верховної Ради України урядом України 24 вересня 2003 року номер 4190. Було відкликано. Народним депутатом Осикою 15 березня 2004 року, реєстраційний номер 4190-1 - неLприйнято. Знову Кабінетом Міністрів дев'ятого листопада 2004 року реєстраційним номером 6319 - проект знову-таки відкликано. проект вже більш досконалий, увібрав себе приховані вади, були попередніх проектах, зараз приховав нові вади. хочу назвати вади.
 Перша вада. Давайте вами погодимося: ворон ворону око неLвиклює. друге вада: чому лютує нова помаранчева влада проти старої синьо-білої влади? крадій крадія дубинку вкрав. треба робити? Всіх  крадіїв тюрем, погодимося із закликом "помаранчевої" революції. Але, неLлише тих, зараз проголошуються збоку синьо-білих, тих помаранчевих, вилетіли гнізда кучмінового.
 Тому, висновок такий: власність владу повернути народу, лише цьому випадку неLбуде цього бардака, закладений цьому законопроекті. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, нас є проект постанови неLприйнятність проекту закону. Автором проекту постанови є Леонід Черновецький. Відповідно Регламенту, має право обгрунтування. є Леонід Михайлович?
  
 ІЗ ЗАЛУ. Немає!
  
 ГОЛОВА. Немає? Але, тим неLменше, колеги, відповідно Регламенту ставлю голосування, прошу уваги, проект Постанови Верховної Ради України неприйнятність проекту закону України внесення змін деяких законодавчих актів України питань запобігання легалізації відмиванню доходів одержаних злочинним шляхом фінансуванням тероризму. О? Зніміть голосування. Ну, якраз чекали вас поки підійдете. ласка. проект постанови, обгрунтування ваше щодо неприйнятності проекту закону, щойно розглядаємо.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 дуже вдячний вам, Володимире Михайловичу. Это справедливо благородно, вы меня вспомнили поводу этого закона некоторых других законов, которые хотят революционным путем, ну, шашкой ..., взять уничтожить только начинающуюся развиваться экономику. Это неLпатриотично. тот, кто подсовывает такие документы, конечно, рано или поздно это закончится. Но, думаю, это проблема, потому ничего такого связи этим Президенту неLговорил, хотя являюсь специалистом банковском деле.
 Не должны отвечать такие вещи, да? Обычные работники обычной системы. Это путь тоталитаризму, это путь тому, чтобы развалить прихода иностранных буржуазных банков , негодяев всяких, это путь развала  нашей банковской системы, числе любимого вами Сберегательного банка Украины. Потому всех пересадят будем только  носит им  передачи. трех шести лет  неизвестно что. Вообще кто идеолог этого закона?  Человек, которого при Кучме выгнали из Министерства экономики. идея классная. Это вообще туда выгоняли, как, извините, из одного места одного человека.
 Поэтому, считаю, вы проявите патриотизм, если мы сейчас проголосуем, вы меня поддержите, то, чтобы неприйнятнисть этого закона, таким образом дадим  меседж всему суспильству том, мы сейчас хотим, готовлю такой законопроект, вы можете его подготовить,  мы можем собрать рабочую группу, борьбе коррупцией Украине.
 Первый этап - это конечно легализация доходов всех абсолютно министров, начальников ЖЕКов, всяких глав администраций, жульнических сельских советов других. Вот это главное, мы должны сделать. берет Вышгороде миллион долларов  выделение земельных участков спокойно  себе живет и  какой ему легализации, ничего нет, счет местных жителей. Киеве творится? голове строят здесь, моих избирателей, дома, прямо голове буквальном смысле. Чего мы этом молчим? кто этим стоит? почему мы неLдаем этому оценку? Вот это был бы класс. Поддержите меня  неприйнятнисть это будет патриотично  правильно. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. колеги!  ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу! взяв слово мотивів, сказали, що  Науково-експертне управління, принципі, погоджується. Якщо погодження, якщо 10 сторінках ніщивно рознесений проект написано 7-ій сторінці: пропозиція доповнення кримінального кодексу статтею 258 неLвраховує існування відповідних положень загальної частини кримінального кодексу, відображає ненауковий підхід формування норм особливої частина є неприйнятною. Теж саме щодо статті 209 нової частини доповнення 1.1.
  І повно, повно таких  несуразностей, мені дуже соромно, одному авторів Кримінального кодексу, дуже соромно, його зараз хочемо зіпсувати. прошу підтримати пропозицію Черновецького неLпідтримувати Закон. вам.
  
 ГОЛОВА. колеги, вноситься голосування проект Постанови Верховної Ради України неприйнятність проекту Закону України внесення змін деяких  законодавчих актів України питань запобігання легалізації відмивання доходів, одержаних злочинним шляхом фінансування тероризму. Реєстраційний номер 7180/П.
  
 ІЗ ЗАЛУ .
  
 ГОЛОВА. Кармазіна є постанова така. внесете, ласка.
  
 
 За-143
 Рішення неLприйнято. Перед тим внести голосування проект Закону, ласка, 3 хвилини запишіться мотивів.
 табло, ласка, прізвища народних депутатів, записалися. мотивів: Юрій Кармазін. Ну, вже виступали, може передайте комусь,  Юрій Анатолійович, слово?
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни. Володимире Михайловичу, господь краще знає: кому потрібніше. випало мені.
 народні депутати, четвертий раз ставиться законопроект зараз, фактично, вносить  незмінному вигляді. просив всіх зацікавлених хочу звернутися цієї високої трибуни посла Сполучених Штатів Америки застосувати свій вплив роз'яснення Сполучених Штатах, роз'яснення, звертаюсь до  посла Російської Федерації, роз'яснення їх країні, Україні тероризму нема ніколи неLбуде. По-перше.
 по-друге. звертаюся них, правильно адекватно вивчили наше українське законодавство, дає можливості, можливості боротися  із всім тим, нас тільки закликають.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Олег Зарубінський, потім Віталій Шибко.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Олег Зарубінський, фракція Народної партії.
 Давайте, колеги, все-таки погодимося, цьому законопроекті низка нововведень деталізує питання контролю первинного моніторингу доходами юридичних фізичних осіб. може виступати проти цього? Очевидно, неLхоче бути об'єктом цього моніторингу. іншого боку, раз хочу наголосити тому, це,  дійсно, є неідеальний законопроект. Наприклад, питання, хвилюють фракцію Народної партії, зводяться можливостей запобігання зловживанням боку влади  при  застосуванні пропонованої системи заходів. У  нас є  питання, стосуються того, якою має бути взаємодія різних контролюючих ревізійних моніторингових структур, будуть вирішуватися питання про  уникнення можливого дублювання різного напряму  перевірок, пов'язаних  цими моніторинговими  заходами.
 раз хочу наголосити позицію нашої фракції, лунала ході мого виступу, другого читання можна відпрацювати достатньо чітко оці процедури покращити законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Віталій Шибко, фракція Соціалістичної партії.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Віталій Шибко, фракція соціалістів.
 друзі, хочу сказати, прозвучала фраза у  доповідача, начебто законопроект отримав позитивну оцінку Раді Європи. член парламентської делегації Ради Європи взагалі неLпригадую, коли  була оцінка неLбачив її, хотів визначити, Раді Європи досі іде суперечка, "тероризм" визначення цього слова. Тобто неLможемо його застосовувати казати, є тероризм країні, ні, що  явище, своєму  визначенні спірне.
 друге. хотів сказати, якщо подивимося роботу нашого експертного управління, побачимо, що, дійсно, якась дивна. можемо другому нашому читанні усунути стільки заперечень, є.
 моя пропозиція фракції, мабуть, повинні утриматися того, відпрацювати більше точніше, саме першого читання, неLбуло потім суперечок другому читанні, неLнаробили якихось таких ляпів, неLузгоджуються нашим законодавством. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Георгій Манчуленко.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Українська народна партія.
 Голово, колеги. Фракція Української народної партії підтримує ідеологія, спрямована боротьбу відмиванням брудних грошей. підтримуємо прийняття зазначеного законопроекту першому читанні.
 іншого боку, хотіли б, проекти законів, вносяться розгляду парламенту визначені невідкладні, мали більше досконалості, ніж законопроект, зараз розглядаємо.
 фракція Народної української партії, підтримуючи суті закладені визначення, підтримує зазначений законопроект першому читанні. вважаємо, треба йти саме таким шляхом, якщо дійсно хочемо виглядати очах світового співтовариства нормальною послідовною державою, бореться відмиванням брудних грошей, неLхоче, фінансувався тероризм, зараз складає основну загрозу життю мирному співіснуванню всіх співгромадян. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Віце-прем'єр-міністр Роман Петрович Безсмертний, ласка. Позиція остаточна уряду цього приводу.
  
 БЕЗСМЕРТНИЙ Р.П.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Очевидно, одна із ключових тем сучасності, точки зору налагодження системи контролю фінансовою  дисципліною. очевидно, точки зору вчорашнього дня, питання, розглядали, вступ України ГАТ СОТ, ратифіковували кредитну лінію програмі "Київ-Чоп" - має безпосереднє відношення цього закону.
 Зрозуміло, законі є найскладніша частина - адміністрування цих питань усіх. згадайте, прийняття попередньої редакції цього закону, нинішнє, постійно будемо спотикатися цю проблему, адмініструвати дане питання, зробити так, фінмоніторинг неLстав інструментом політичного переслідування. Зрозуміло, ми, говорячи будь-які складові цього питання, завжди будемо задавати внутрішню цю проблему.
 Зрозуміло, - дискусійне питання неLтільки нас, дискусійне Євросоюзу, дискусійне створення адміністративної системи, діє взагалі Україні.
 колеги, наша пропозиція урядова така: давайте приймемо закон першому читанні, потім залученням міжнародних фінансових організацій проведемо відповідні заходи того, відпрацювати редакцію цього закону, буде уникати тих негативів, числі говорив депутат Черновецький. результаті цього доопрацювання ми, по-перше, показуємо, Україна йде шляхом боротьби із нелегальними доходами, іншого боку, відпрацюємо модель, неLбуде дозволяти використовувати адміністративні важелі фінансові перетоки.
 Дуже прошу вас, прийміть, ласка, першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу вас, прошу вас, заспокойтесь, ласка. Ну неLможна зловживати. Ну дуже толерантна людина, п'ять разів виступали цього приводу. Тим більше, Регламенті написано, якщо буде названо прізвище депутата депутатом. Роман Петрович уже склав повноваження депутата.
 колеги, ну прошу вас, давайте!.. колеги, прошу уваги! Вноситься голосування прийняття основу першому читанні проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України питань запобігання легалізації доходів, одержаних злочинним шляхом, фінансуванню тероризму, реєстраційний номер 7180. Прошу голосувати.
  
 
 За-145
 Рішення неLприйнято.
 Є пропозиція комітету, звучала тут, направити повторне перше читання, допрацювати уряду разом із комітетом урахуванням пропозицій, висновків, зокрема містяться заключення Науково-експертного управління. Нема застережень? Ставиться голосування пропозиція направлення повторне перше читання проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України питань запобігання легалізації відмивання доходів, одержаних злочинним шляхом фінансуванню тероризму. Реєстраційний номер 7180.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-194
 Рішення неLприйнято, закон відхилено.
 колеги, потрібно включити порядку денного два проекти законі прийняти них відповідні рішення, тобто розглянути їх. проект закону внесення змін митного тарифу України, реєстраційний номер 7354. Вноситься голосування пропозиція включення порядку денного проекту закону України внесення змін Митного  тарифу України. Реєстраційний номер 735, прошу голосувати, включення порядку денного, прошу голосувати.
  
 
 За-199
 
 Так, ласка, мікрофон міністра питань економіки, мікрофон, ласка.  
 Ну,  шановні, встигли. Ну, зараз міністр пояснить важливість цього закону, встигнете тоді.
  
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Дякую, Володимир Михайлович.  народні депутати. є третій транш законів, змінюють митні тарифи. Причому, цьому транші йде мова встановлення їх раціональному економічному рівні, тобто неLзменшення, неLзалишення минулому рівні, неLтільки збільшення, є комплекси вирішення цих питань.
 просимо вас розглянути законопроект першому читанні. дуже важливий. законопроект, стосується сировинних продуктів, електротехніки, машинобудування, тобто того, складає реальну частину української економіки.  просив погодитися розглянути законопроект першому читанні.
 колеги, оскільки було роз'яснення міністра , було роз'яснення міністра, розглянути цю проблему, ставлю голосування, прошу уваги! те, повернутися розгляду питання включення порядку денного проекту Закону внесення змін митного тарифу України, реєстраційний номер 7354, прошу голосувати. повернутися включення, ласка, давайте голосуємо, голосуємо.
  
 
 За-261
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування - неLрозслабляйтеся, колеги! - ставиться голосування питання: включення порядку денного проекту Закону внесення змін митного тарифу України, реєстраційний номер 7354. Прошу голосувати.
  
 
 За-271
 Питання включили порядку денного, переходимо розгляду.
 колеги, доповіді запрошується міністр економіки Сергій Терьохін. Пропонується регламент - колеги, прошу уваги! - п'ять хвилин доповіді, п'ять хвилин відповіді запитання доповідача. Співдоповідачу надати три хвилини співдоповідь провести обговорення протягом 15 хвилин. Немає застережень? Дякую.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Дякую, Володимире Михайловичу.
 народні депутати, прийняття запропонованого законопроекту обумовлено тим, митному тарифі товари продукції, ввозяться митну територію, діють специфічні ставки ввізного мита фактично забороненому рівні, ставки однорідні товари значною диференціацією, спонукає суб'єкти зовнішньої діяльності зловживати класифікацією товарів, занижувати митну вартість, ухилятися сплати податків повному обсязі, створює підстави корупції митному кордоні.
 Яскравим прикладом економічної недоцільності офіційного імпорту товарів являється діючий рівень ставок ввізного мита комп'ютерну техніку, коливається 0,1 відсотка 200 євро  одну штуку. системні блоки діюча ставка 200 євро штуку перевищує митну вартість 3, 2 рази. офіційних даних системних комп'ютерних блоків минулому році було ввезено територію України 53 штуки всього.
 калькулятори лічильні машини діючий рівень ставок ввізного мита коливається 10 20 відсотків, калькулятори електронні товарною позицією 84.701.01.000 встановлено специфічну ставку ввізного мита 4,5 євро/штуку, 2Ю5 перевищує митну вартість. таких калькуляторів офіційними  даними було ввезено України лише 2 тисячі штук. інші лічильні машини, діє ставка ввізного мита 4 євро штуку зовсім легально неLввозилися. Можу вам  сказати, минулий рік  звітам торгових підприємств таких калькуляторів було продано  біля півмільйона штук імпортних.
 Наявність такого рівня ввізного мита робить легальний імпорт товарів  територію України недоцільним, тягне собою розквіт контрабандної продукції, яка  потрапляє без сплати мит інших податків. Зазначене завдає втрат, Державному бюджету, вітчизняному виробнику, оскільки тіньова схема ввозу товару значно його здешевлює.
 Проектом передбачається зменшення пільгових ставок ввізного мита, встановлення повних ставок рівні пільгових, багатьох випадках заміна специфічних комбінованих ставок на   адвалерні 54 товарних групах митного тарифу, складає 56 відсотків його товарної номенклатури. запропонований законопроект  неLвключені підакцизні товари, входять підгрупи 27.10 - бензини, окремі товари груп 62, 63 - білизна, 64 - взуття, 84, 85, зміна ставок них передбачена законом України вже прийнятим Верховною Радою номер 2470. товарні позиції,  яких діючий рівень ввізного мита нижче відповідає тарифній пропозиції України, неLпередбачається змінах ставок ввізного мита.
 виконання протокольного  доручення Кабінет Міністрів 2 квітня цього  року законопроект було доопрацьовано враховані зауваження галузевих міністерств, першу чергу Міністерства промислової політики.
 неLбуду перераховувати зміни, були внесені, повністю узгоджені Митно-тарифній раді. Були проведені багаточисельні переговори суб'єктами підприємництва того, неLдопустити розвалу протекціоністської політики Україні.
 фінансово-економічному обгрунтуванню. 2004 році імпортовано цій номенклатурі, зараз пропонується 25,3 мільярда доларів США товарів. При цьому обсяг імпорту товарів, якого нараховується в'їзне мито, склав 20,8 мільярда доларів 82 відсотки ввезеного.
 Середньо зважена ставка ввізного мита цілому законопроекту перегляду рівня ставок падає 3,2 відсотка всього, деяких позиціях зростає, скажу трохи далі.
 результаті розрахунками базі фактичних обсягів імпорту прямим рахунком доходи державного бюджету зменшуються 500 мільйонів доларів. Але, при нашій оцінці неLлегально ввезення такого роду позиціям тільки-но розповів, тільки позиції податку додану вартість доходи державного бюджету збільшаться 200 мільйонів доларів, легалізації приблизно 400 мільйонів доларів, 420 мільйонів доларів миту.
 результаті скасування пільг оподаткуванню товарів, ввозяться через ...... очікується поповнення держбюджету цій номенклатурі приблизна 50 мільйонів доларів США додатково.
 Прогноз. Прийняття закону вплине на.
  
 ГОЛОВА. ласка, 30 секунд просить доповідач.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Дякую. Вплине припинення поширеної практики контрабандного ввезення митну територію України, встановлення прозорих умов здійснення зовнішньоекономічної діяльності забезпечення стабільності споживчого ринку України.
 Хотів зазначити, вчора відбулася протокольна зустріч Міністерства економіки Комітетом питань фінансів банківської діяльності, обговорили одне питання. зміна митних підходів підтримки нашого  автомобілебудівного комплексу. Міністерство економіки і  митно-тарифна рада погоджуються позицію підняття мита готові автомобілі позиції, легкові автомобілі позиції 8703 5%, рівня 25%. Стосовно пропозиції Комітету питань фінансів щодо включення першого читання біля 80 позицій промисловій зборке, ставляться нулі, маленькі податки митні, Кабінет Міністрів пропонує розглянути це, погодитися цим, але, неLпорушуючи процедуру,  розглянути наступному  тижні митно-тарифній раді внести доопрацювання друге читання. увагу просив підтримати позицію Кабінету Міністрів.
  
 ГОЛОВА. Запитання, колеги, є? ласка, запишіться. Запитання, табло прізвища народних депутатів, записалися. Юрій Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, Сергій Анатолійович. задоволений тим, накінець-то Уряді зрозуміли, треба неLзнищити повністю автомобілебудування, були пропозиції про  те, встановити ввізне мито готові кузови автомобілів рівні 15%, зменшити ставки ввізного мита компоненти, силовий агрегати, мости, рами, шасі, частини виготовлення кузовів. того, зберегти баланс,  неLскорочувати наші робочі місця, Україні близько 80 тисяч чоловік. Ви, міністр економіки, маєте бути цьому зацікавлені, знаєте, що  прийняттям Закону державний бюджет було зроблено дуже багато популіських дурниць. Повторюю слово: популіських дурниць. таку мою позицію? ні? повністю підтримував вашу позицію зараз
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Дякую, хотів показати, неLрозумію, популіська дурниця. Дурниця є, її немає, там, інше питання. Значить, можу показати, пане Кармазін, п'яти сторінках пропозиції комплектуючих автомобілебудуванню. того опрацювати кожну,  виникли наслідок переговорного процесу між  Мінекономіки Комітетом питань фінансів. того, його опрацювати провести через  Митну тарифну раду, відповідно Митного кодексу, знаєте, що  процедура має бути чітко витримана, необхідний час. зрозуміло, що  загальний напрямок руху такий, кажете.  вже скільки буде, розрахунки, складемо економіку кожному виробництву того доповімо.
  
 ГОЛОВА. Михайло Кузьмич Родіонов, фракція комуністів.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родіонов, фракція комуністів.
 Сергій Анатолійович,  може трошки неLзрозумів, ж  неодноразових ваших доповідей лунає, що  головний  елемент боротьби контрабандою - мито. Тобто складається враження, що  контрабандою вже, кажуть, закінчили, зараз починаємо мита.  означає?  контрабанда - визнають уголовне преступление ним потрібно боротися час. будемо  мито зменшувати неLбудемо, контрабанда залишиться. розуміти наголос? уже неLодин раз ви  кажете, контрабанди стільки коштів, мито зменшимо збільшимо нас контрабанди начебто неLбуде.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Дякую. Ну, одна сторона медалі. Є дві сторони. Перша, адміністративна сторона, має змінюватися. друга, фіскальна сторона, мито.
 можу сказати, тільки по  2,6 проценти позиції, пам'ятаєте, прийняли ТМП зниженням ставок мита, бюджет отримав 143 проценти запланованих доходів перший квартал. Тобто  зрозуміло, вийшла легалізація, недостатньо, ви  абсолютно праві. знаєте, сьогодні  відповідно до  програми "Контрабанда -стоп" діють  мобільні групи міжгалузеві там, є СБУ, там, є прокуратура, там, є КРУ. там, є економісти, роблять такі, знаєте, летючі перевірки, найбільш корумпованих контрабандно орієнтованих митних переходів. можу сказати, дають дуже великий ефект. треба робити, робити. неLможе бути мито, 3,2 рази більше митної вартості. Правда? є підстави контрабанди.
  
 ГОЛОВА. Василь Калінчук, фракція Народної партії.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую. Калінчук, Одещина, фракція Народної партії.
 Сергію Анатолійовичу, звісно, вирішення проблем, постають перед урядом, бажання забезпечити шляхи зміцнення своїх завдань, змушує уряд діяти швидко наполегливо. пропонуєте зміни, більшості випадків, мою думку, недостатньо обгрунтовані. Практично більшість пропонованих вами заходів теж, мій погляд, неLпідкріплена прогнозними розрахунками.
 запитання виникає. має уряд стосовно цього законопроекту концепцію хоча бачення наслідків змін такої багатої кількості змін митного тарифу? відповідь.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. дуже. вас, знаєте, старі підозри. Справа тому, кожній позиції субпозиції були проведені переговори галузевими міністерствами. мене кожній позиції є протоколи підписані, того пішли Митно-тарифну раду, Митно-тарифна рада є колегіальний орган, якому неLдопускається тиску Мінекономіки над Мінпромом МінАПК, припустимо. приймаємо консенсусом, того виносимо засідання Кабінету Міністрів. економіки цих процесів виписані. неLвключали, єдине, сказав, неLвключали законопроект питання автомобілебудування. економіки неLрахували. рахували приблизно, приймався Державний бюджет, секрету скажу, Міністерство економіки мало трохи іншу позицію, ніж була прийнята Законі Державний бюджет. представники-депутати автомобілебудівного комплексу можуть підтвердити мої слова. вивірено, припустимо, позиції 8485 - обладнання переробки сільгосппродукції частин нього. там, неLвиробляється Україні, нулі, виробляється Україні - немає забороняючої ставки, є ставка, дозволяє конкурувати рівних. Отак підходимо кожної позиції.
  
 ГОЛОВА. Так, вам, Сергій Анатолійович. Сідайте, ласка.
 співдоповіді запрошується Семинога Анатолій Іванович, член Комітету питань фінансів банківської діяльності. ласка, Анатолій Іванович. колеги, прошу вас продовжити роботу 15 хвилин. Окрім цього законопроекту, треба буде один важливий розглянути. ласка.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 Дякую.  Головуючий, народні депутати!
 вашої уваги пропонується внесений Кабінетом Міністрів України проект Закону внесення змін Митного тарифу України. Реєстраційний номер 7354.
 Кабінет Міністрів України обумовлює внесення згаданого законопроекту тим, сьогоднішній день Митному тарифі України товари продукцію, ввозяться митну територію України, діють специфічні ставки ввізного мита фактично заборонному рівні, ставки однорідні товари із значною диференціацією, спонукає суб'єктів зовнішньо-економічної діяльності зловживати класифікацією товарів, знижувати митну вартість ухилятися сплати податків повному обсязі.
 Проектом закону передбачається зменшення пільгових ставок ввізного мита, встановлення повних ставок рівні пільгових, багатьох випадках заміну специфічних комбінованих ставок .................... 54 товарним групам митного тарифу, складає 56 відсотків його товарної номенклатури.
 проект закону неLвключені підакцизні товари, входять підгрупи 2110, - бензин, окремі товари груп 6263, 64, - взуття, 8485 зміна ставок них передбачена Законом України "Про внесення змін Митного тарифу України", затверджено Верховною Радою України 15 березня 2005 року.
 товарні позиції, яким діючий рівень ввізного мита нижче відповідає зв'язаною консолідованою пропозицією України рамках вступу СОТ неLпередбачає зміни ставок ввізного мита.
 товари груп, відображені даному законопроекті, передбачено встановлення ставок ввізного мита рівні 2004 року, зафіксовані консолідованою тарифною пропозицією України рамках вступу СОТ.
 Даний рівень  ставок зафіксований консолідованою тарифною пропозицією України рамках вступу СОТ було схвалено засіданні митно-тарифної ради, протокол номер 58 22 травня 2003 року.
 Комітет Верховної Ради України питань фінансів банківської діяльності своєму засіданні 20 квітня 2005 року розглянув даний законопроект прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти його основу. Головне науково-експертне управління підтримує даний законопроект урахуванням висновків, зауважень пропозицій.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, також, Анатолій Іванович, сідайте, ласка.
 колеги, переходимо обговорення. домовлялися вами 15 хвилин. табло, ласка, прізвища народних депутатів, записалися виступ. слова запрошується Юрій Анатолійович Кармазін, фракція "Наша Україна", підготуватися Юрію Соломатіну.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, фракція "Наша Україна".
 народні депутати, український народе!
 народ втомився того, час вносимо  зміни Митного тарифу України одного боку, іншого боку, треба робити. закликаю уряд комплексності вирішення питання, зокрема, повертаю вас, урядовці, питання сільського виробництва.
 Мені дуже приємно, накінець-то прислухалися здорового глузду погодилися те, 600 євро м'ясу 400 птиці. дає надію сподівання, будуть захищені наші товаровиробники. все-таки просив передбачити квотування, передбачалося, попередньо вивчалося, розмірі хоча 300 тисяч тонн. дало впевненість сільськогосподарських виробників завтрашньому дні.
 зв'язку катастрофічною ситуацією, склалася автомобільній галузі наслідок скасування всіх передбачених законодавством стимулів власних виробників автомобілів українських, необхідно негайно запровадити компенсаційні заходи, зокрема переглянути ставки ввізного мита основні комплектуючі вироби виробництва автомобілів.
 задоволений відповіддю міністра економіки Сергія Терьохіна, - пропоную, ввійшло стенограму, - встановити ввізне мито готові кузови автомобілів рівні 15 відсотків, менший рівень є несприятливим розвитку виробництва, оскільки робить економічно доцільним виключно великовузлове, тобто "отверточное" складання. Встановлення вищого мита кузови, наприклад 20 відсотків, пропонує уряд, є передчасним, підприємствам, здійснюють поступовий перехід повномасштабного виробництва автомобілів, необхідний перехідний період, протягом якого змушені будуть використовувати імпортні основні автомобільні компоненти.
 пропоную зменшити ставки ввізного мита інші компоненти, використовуються автомобільному виробництві одного - двох відсотків, зокрема силові агрегати, двигуни коробки передач розробляються країнами десятиріччями, йдуть мільярди. зразу таких коштів неLмаємо. Мости, частини виготовлення кузовів, рама, шасі, пропоную зменшити ставки ввізного мита основні спеціальні матеріали вироби, використовуються автомобільному виробництві, нуля. стосується автомобільного скла, пластикових деталей інших виробів. речі, питання безпеки наших громадян під час аварій. Не можемо поки робити автомобільне скло. якби нас був віце-прем'єр промисловості, би, можливо, займався тим, нас нульові позиції, Україні виробляли. мене пропозиція уряду приводу реформування...
  
 ГОЛОВА. Юрій Петрович Соломатін, фракція комуністів, має слово. Євген Кирильчук буде виступати наступним.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги! Уряд міністрів-капіталістів подав розгляд чергову туфту під назвою: проект закону України внесення змін митного тарифу України. красиві слова: заміна комбінованих специфічних митних ставок ..., перелік цих груп, тощо. ж, якщо візьмемо рук висновок науково-експертного управління, зазначене таке:
 1. Одним загальновизнаних недоліків одволерних ставок мита є те, значно більшою мірою ніж комбіновані специфічні сприяють порушенням митних правил формі заниження митної вартості товарів. Задаю питання. Де, якої митниці і, уже став чергу красти брати хабарі, саме новою схемою.
 Наступне. Відповідно вимог, потрібно, повинна бути надана інформація те, економічної точки зору бюджет буде мати, будемо мати скорочення находжень бюджету і, що, будуть збільшення?
 Науково-експертне управління стверджує, скорочення надходжень державного бюджету митних платежів становить більш ніж 500 мільйонів доларів США. Але, разом тим те, отримаємо замін, становить лише мінімальну вартість 50 мільйонів доларів США.
 запитую наступне шановного нашого помаранчевого уряду, уряду міністрів-капіталістів. буде розкрадати 450 мільйонів доларів США? розумію, уряді черга, існує цього приводу, прихована. Але, саме нас, Верховній Раді України, побачимо результатам голосування, фракції, котрі проголосують проект, законопроект, саме вже .... черзі, їх представники уряду тим, отримувати лапу, лапу хабаря. увагу.
  
 ГОЛОВА. Євген Іванович Кирильчук, фракція Блоку Юлії Тимошенко, запрошується виступу. Євген Гірник буде виступати наступним.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Євген Кирильчук, фракція Блоку Юлії Тимошенко, Партія "Батьківщина".
 всупереч попередньому виступу хочу сказати, той, неLпроголосує впорядкування порядків митницях, хоче зберегти стан розкрадання України, контрабанди, існувала  цього часу.
 підтвердження хочу сказати, ми  лише двох напрямках чуть-чуть поправили  митні правила кордоні, казну поступають 2,5 рази коштів більше, ніж було самий день минулому році при минулій владі, яку  відстоює попередній виступаючий.
 Тепер хочу конкретизувати один із фактів. Я  заїхав Луцьку на  мийку машини, біля мене став поряд, миє бувший офіцер каже: "Шановні депутати! Да зменшіть п'яти тисяч  машину ввезення трьох я  буду ці  3 тисячі віддавати неLлапу, неLкишеню, бюджет, тобто нашим людям бідним соціальні потреби, п'ять неLможу  заплатити, нереально, більше, ніж я  купив машину. приклад. 
 І  уряд зараз лише 3 проценти знижує, єсть впорядковує ввезення товарів, було  те, нереально міг заплатити, те, занижено, поставити його норму можливо європейську норму українську залежності від  захисту свого товаровиробника.
 Напрямок правильний, думки правильні, результати є вже, чому неLпідтримати добрі починання нашого уряду? вважаю, міністр економіки дуже вірно сказав,  приймаємо першому читанні, даємо можливість кожному депутатів внести ще  свої думки пропозиції, детально проаналізуємо із профільним комітетом раз вийдемо  Раду якраз інше питання, другого читання, вже будуть визначені ставки, можна буде чітко сказати баланс доходу бюджету. його зробить неLможливо. думаю, він  буде буде обов'язково позитивний. увагу.
  
 ГОЛОВА. Євген Гірник, Фракція "Наша Україна" запрошується виступу. Підготуватися Сергієнку.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 депутати, одного боку дійсно заслуговує увагу спроба впорядкування митних тарифів спроба боротьби із контрабандою. Насторожує інше: яким чином це  відбувається? Все-таки тема зв'язана із  доходами державного бюджету України Бюджетного кодексу, законодавство має бути усталено прийняття Бюджету. Пропонуючи зміни митних тарифів Уряд прогнозує, зменшення доходів неLбуде неLподає відповідних змін бюджету, насторожує все-таки його аргументація.
 Втрати приблизно 500 мільйонів зменшенні митних тарифів планується компенсувати рахунок вилучення ПДВ ході дальшого обороту. Знаючи стан справ із одержанням нашого податку добавлену вартість, виглядає дуже ризикованою операцією. враховує те, все-таки відповідальність доходну частину бюджету несе Уряд, має право ризики. все-таки питання: чому при внесенні змін Бюджету, змінювалися митні тарифи, відповідних змін неLбуло внесено, тепер робимо догонку. Знову таки, насторожуючись, ставлячи під питання виконання бюджету. другого боку, запропоновані заходи Уряд час декларує, що  буде пониження цін внутрішньому ринку. жаль, поки тенденція неLспостерігається видно цінах продукти харчування. час, минуле зниження мита акцизу бензин нафтопродукти. Ну, приведе фактично до  зменшення поступлень спеціального фонду. беремо запозичення на  реконструкцію доріг час знижуємо   свої можливі доходи.
 Через вважаю, практика є негативною, якщо її можна припиняти, її треба припиняти. другого боку, занадто великий обсяг запропонованих змін, їх можна було швидко  проаналізувати. законопроект можна приймати тільки першому читанні наступним детальним аналізом всіх  позицій. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Леонід Сергієнко, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 СЕРГІЄНКО Л.Г.
 голово, народні депутати.
 розуміємо, необхідність прийняття цього законопроекту обгрунтовується потребою забезпечення виконання міжнародних зобов'язань, але  неLповинні забувати зобов'язання перед нашим вітчизняним виробником. детально вивчивши законопроект,  є дуже багато запитань. І  багато депутатів Соціалістичної фракції будуть вносити поправки цього законопроекту.
 основний перекос, існує, запроваджуються ставки нульового мита деяких випадках зменшується 40 відсотків нуля. Світова організація торгівлі, Європейське співтовариство неLзобов'язує нас зменшувати їх миттєво нуля. постраждає бюджет, постраждає український товаровиробник.
 є пропозиція, вступити СОТ  нам, виконати зобов'язання, сьогодні  можна зменшити ставки деякі 6, 3 процентів, неL0, цього виграють всі.
 другої сторони, багато сировини, неLвиробляється Україні із-за того, наші підприємства давно вже  втратили свою конкурентоздатність неLобновлюють свої парки обладнання. цією метою треба ставки ввести нульового мита сировину, неLвиробляється Україні, погодитися ними, обладнання, неLвиробляється Україні. Цим підтримаємо вітчизняного виробника.
 взагалі першому читанні прийняти можна законопроект. розмовляли із міністром економіки. думаю, доопрацювавши його багатьом позиціям, все-таки знайдемо спільне рішення, другому читанні буде прийнятий. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте нас залишилося два виступаючих. хвилині. Андрій Шкіль записаний Веретенников. тільки записаних, колеги, говорю. тільки позицію фракції озвучили.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. хотів наголосити, принципі законопроект, казав, можна було розглядати неLтільки першому читанні. є певні застереження.
 найголовніше - те, повинні постійно регулювати дві речі - власне виробництво ввезенні товари. найголовніше. законопроект потребує ретельного вивчення. неLрозумію, чому маємо постійно першому читанні голосувати, відкладаючи довгий ящик. пропонував визначитися терміном наступного голосування другому читанні. Ось все. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Веретенников, ласка, одна хвилина.
  
 
 ВЕРЕТЕННИКОВ В.О.
 колеги. Віктор Веретенников, фракція промисловців підприємців України.
 Те, уряд демонструє нові засоби митного законодавства, цілому підтримуємо. є, вважаю, є добре. жовтні минулого року подав законопроект 6263, співпадає складає окрему частину цього урядового законопроекту.
 законопроект схвалений був Міністерством економіки нашою юридичною службою Верховної Ради. неLбуду казати, мені всього хвилину дали, неLбуду казати, цілому. Скажу головне, хотів сказати. нас Україну возять шини. Якщо шина нова, сплачує стільки євро, якщо шина стара, зовсім йде нульова ставка. чого приводить? приводить того, йде масова контрабанда. бачили, з-за кордону привозили Україну старі шини, вже були вжитку? Їх неLпривозять. проводять документам, старі шини, бо...
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. Ну, 20 секунд, ласка. інший законопроект доповідаєте.
  
 ВЕРЕТЕННИКОВ В.О.  Да. хочу сказати, потрібно, ставку шини старі, котрі були вжитку, дали самі, нові. неLбуде контрабанди, будуть працювати наші заводи Україні, будуть гроші бюджет. Прошу урядовців врахувати. цілому підтримую урядовий законопроект. Спасибі вам.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу мобілізуватися голосування. Запросіть депутатів сесійної зали. Прошу неLсвистіти, грошей неLбуду. Так, колеги, вноситься голосування пропозиція комітету прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін Митного тарифу України. Реєстраційний номер 7354. Прошу голосувати.
  
 
 За-300
 Рішення прийнято.
 колеги, прошу уваги! треба прийняти один документ, нас є час роботи. - включення порядку денного , включення порядку денного проекту Закону внесення змін Закону України "Про концесії" . Реєстраційний номер 7153. ставлю голосування пропозицію включення цього проекту порядку денного, 7153. Прошу голосувати. Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-219
 
 Ну, неLвстигли проголосувати!
 колеги, давайте проголосуємо, активно працювали.
 Прошу уваги, те, повернутися розгляду питання включення порядку денного проекту Закону внесення змін Закону України "Про концесії" . Реєстраційний номер 7153. Прошу голосувати.
  
 
 За-260
 Рішення прийнято.
 Давайте, колеги, попросимо автора проекту закону окреслити основні позиції щодо закону, потім визначимося підемо перерву.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 очень коротко.  Уважаемые товарищи, уважаемые коллеги!
 думаю, вы знакомы этой проблемой, мы вами принимали закон концессии, это нужный закон.  этот закон внесены, числе, объекты социально-культурного призначення, которые могут передаваться концессию. под это понятие попадают, числе, парки культуры отдыха, есть рекреационные зоны.
 Мы сталкиваемся тем, сегодня единственное место крупных городах, да неLтолько крупных, где люди могут отдохнуть, подышать свежим воздухом, фактически, бесплатно, это парки культуры отдыха, попадают под концессию, под эти понятия.
 Эта ситуация бессмысленна, потому концессия, определению, предполагает получение взаимной выгоды местными органами власти концессионеров. Откуда эта выгода может быть получена? Только из прибыли, которая будет получена этих мест отдыха. Откуда может быть получена прибыль, если будет развернута какая-то мощная предпринимательская деятельность, дающая высокие доходы?
 Почему высокие? Потому концессионер должен будет вернуть свои инвестиции, должен будет заплатить стоимость концессии, и, конечно же, получить какую-то прибыль, без этого  никто работать неLбудет. Таким образом, этот закон создает условия того, чтобы парки культуры отдыха превращались места получения высоких доходов.
 Это нереально сегодня хотя бы потому, стоимость концессии зависит стоимости основных фондов. стоимость основных фондов 70-80 процентов это стоимость зеленых насаждений. Поэтому реально доходы оттуда получить невозможно, кроме одного-единственного выхода: вырубить деревья, построить луна-парки, построить аква-парки, есть развить бурную предпринимательскую деятельность. есть мы лишим возможности людей спокойно отдохнуть зеленых зонах, подышать свежим воздухом фактически лишим возможности бесплатно получить вот это удовольствие.
 Поэтому предлагаю исключить из перечня объектов, подлежащих концессии, объекты социально-культурного призначення, как предлагает Научно-экспертное управление, которые находятся рекреационных зонах. есть можно отдавать концессии объекты "социально-культурного призначення, виключенням тих, розташовані рекреаційних зонах". Это окончательная редакция, предлагаемая Научно-экспертным управлением. прошу проголосовать неLпросто первом чтении, целом принять этот законопроект. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. колеги, комітет підтримує повністю проект цього закону. Немає вас застережень? Немає, да?
 Тому, колеги... є застереження певне, зараз Юрія Анатолійовича послухаємо - проголосуємо.
 Юрій Анатолійович, ласка. Одна хвилина. Прошу депутатів підготуватися голосування.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, взяв слово, що, дійсно, чинною редакцією закону об'єкти рекреаційного призначення - парки відпочинку, інші місця, призначені організованого масового відпочинку, можуть передаватися концесію. Більше того, досвід окупованої Одеси показав, шість гектарів парку Шевченка було віддано під житлове будівництво, того накопичувати накопичувати мільйони мільйони. тільки зараз нова влада під керівництвом мера Одеси нового Гурвіца скасувала - шість гектарів повернули парку Шевченка. перше.
 стосується саме концесій, треба уточнення, зараз Алла Александровська сказала, треба було написати так, пропонує Науково-експертний відділ. підтримує, підтверджує, підтримує. Тобто записати: "Використання об'єктів соціально-культурного призначення, виключенням тих, розташовані рекреаційних зонах". Якщо отакий варіант, погоджується, погоджуюсь, Науково-експертне ...
  
 ГОЛОВА. Ну, автор погоджується проекту закону. Добре. Заступник міністра Володимир Анатолійович Ігнащенко, заступник Міністра економіки, одну хвилину позиція Кабінету міністрів.
  
 ІГНАЩЕНКО В.А. Уряд неLпідтримує закон, наводили приклад аквапарку. Тобто, уряд визначає конкретний перелік об'єктів, можуть надаватися концесії, умови концесії, дуже чітко відпрацьовувати концесійні  угоди. тому, цих умовах можуть залучатися необхідні інвестиції, втому числі організації, саме відпочинку людей.
 Тому, при належному контролі, при чіткому контролі переліком цих об'єктів недоцільно огульно виключати можливість інвестицій розвиток відпочинку людей. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. ласка, Алла Александровська, автор проекту. Демьохін потім мікрофон комітету.
  
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О. Уважаемые коллеги! Статья 3 Закона "О концессии" говорят, объекты, которые могут надаваться концессию.
 концессии можуть надаватися об'єкти права державної комунальної власності. Парки, культуры отдыха, которые находятся территории городов, относятся коммунальной собственности они, ими распоряжается местные органы власти, местные советы, городские советы. Есть объекты, которые относятся государственной собственности, них неLговорю, мы говорим тех объектах, которые находятся .... зонах и, которые подлежат регулированию местными советами.
 Поэтому попрошу, то, относится компетенции Кабинета Министров вы будете решать как вы решали.
 еще раз напоминаю, речь идет парках культуры отдыха, которые находятся коммунальной собственности.
  
 ГОЛОВА. Погоджується уряд уже. Демьохін, ласка, мікрофон.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые коллеги!  Комитет поддерживает данный законопроект, но, хочу сказать.
 Особенность - это скрытая приватизация самых лучших земель, которые мы имеем сегодня Украине. нельзя этого допустить, потому под концессией, сначала концессия, потом неожиданно окажется, это земля уже неLпринадлежит. Посмотрите, где находятся  парки, это самые лучшие, самые дорогие места. Есть другие формы, где можно предусмотреть разворачивание аквапарка других атракционов, влиять  этот процесс со стороны государства местных советов, неLотпускать  эту степень влияния.
 Поэтому мы просим поддержать данный законопроект целом, как закон. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. ласка, Беспалий будемо голосувати, мати повний компроміс.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Володимире Михайловичу!  колеги! Сама дискусія, проходить залі, показує, що? є проблема. Тому  можна голосувати першому читанні.
 Разом тим, показує, немає однозначного  розуміння тексту, потім можемо породити проблеми юридичні. питання пов'язані власністю. депутат, представляє одне найбільших міст, місто Київ,  може сказати, нас питання, Києва, є конкретним актуальним.
 позиція полягає тому, прийняття першому читанні, направити відповідно нашого регламенту, користуючись своїм правом народного депутата, друге  читання того, уточнити правові моменти, формулювання. цьому наполягаю прошу ставити проект тільки першому  читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! ласка,  Соломатін останній будемо голосувати.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги! Зазначений законопроект розглядався нашому Комітеті питань екологічної політики,  природокористування, ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи. знаємо, що, робити рекреаційними зонами. зараз будь-які зволікання, котрі виникли цього приводу, приводу прийняття цього законопроекту, був поширений, його тримали руках, мали можливість його обговорювати, робити зауваження тощо, будь-які  зволікання прийняття цього закону,  ознака того, хтось щось  недоприватизував. вас дуже прошу, давайте  приймати законопроект першому читанні цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! прошу підготуватися голосування. Давайте таким чином поступимо. оскільки пропозиції зауваження Науково-експертного управління враховані,  Кабінет Міністрів погодився вчора нас був компроміс, голосували Закон нафтопродуктам першому другому читанні. зараз, виправити ситуацію, ставлю голосування пропозицію Комітету прийняття першому читанні, цілому Закон проект Закон Верховної Ради України концесії. Реєстраційний номер 7153. Ну, потрібно тримати якусь рівновагу залі, очевидно. ласка, прошу голосувати.
  
 
 За-206
 Рішення неLприйнято. Прошу уваги. Ставиться голосування пропозиція прийняття основу проекту Закону України внесення змін закону України концесії, реєстраційний номер 7153, основу. Прошу голосувати. основу голосуємо.
  
 
 За-241
 Рішення прийнято. Борис був Якович Безпалий Був правий.
 колеги, ранкове засідання Верховної Ради України оголошується закритим 15 годині розпочнуться парламентські слухання: законодавче забезпечення сучасної економічної політики умовах Конституційної реформи. 16-ої години робота Комітетах Фракціях. Завтра ми  продовжимо роботу пленарному режимі 10-й годині розкладом четвер. роботу.
  