 ЗАСІДАННЯ   ШІСТДЕСЯТ   ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 15  червня   2004 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -402
 Зареєструвалися сесійній залі 402 народних депутати. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, продовжуємо розгляд проекту Закону загальнообов'язкове державне соціальне медичне страхування. закінчили доповідь. тепер переходимо співдоповідей. Слово має Хара Василь Георгійович, голова Комітету питань соціальної політики праці. Підготуватися голові Комітету питань охорони здоров'я, материнства дитинства Поліщуку Миколі Єфремовичу.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемые коллеги, одним из наиболее острых социальных проблем нашей стране сегодня является неудовлетворительное состояние системы охраны здоровья. Уровень заболеваемости населения, как целом ситуация отрасли, является критичной. данным 2003 лишь 42 процентов населения считалось условно здоровыми, остальные 58 процентов требуют системного лечения.
 Основные причины столь безрадостной картины. Первое. Недостаточное финансирование прежде всего бюджетными ресурсами обеспечения эффективной деятельности системы здравоохранения. Кстати, показателям затрат охрану здоровья расчете одного жителя Украина занимает 111 место среди 190 стран. Второе. Недостаточное медикаментозное материально-техническое обеспечение охраны здоровья. Третье. Нерациональная организация системы предоставления медицинской помощи, диспропорция ее первичного, вторичного третичного уровней. четвертое. Крайне низкая оплата труда работников здравоохранения. Назрела необходимость внедрение механизма многоканального финансирования медицинских услуг.
 эти многие другие проблемы призван решить рассматриваемый законопроект 4505. определяет правовые, социальные, финансовые, экономические, организационные основа общеобязательного государственного социального страхования целью реализации установленного статьей 49 Конституции Украины права граждан бесплатное медицинское страхование.
 Опыт стран Европейского Союза социально ориентированной рыночной экономикой свидетельствует, финансирование финансовой системы охраны здоровья, основу которой положены модель обязательного социального страхования, является наиболее оптимальной. обеспечивает сравнению другими моделями финансирования как высокое качество предоставления медицинских услуг, надлежащий уровень соблюдения социальных гарантий сфере охраны здоровья.
 Принятие этого законопроекта позволит обеспечить решение социальных, экономических, правовых проблем отрасли охраны здоровья, связанных предоставлением медицинской помощи населению современных условиях обеспечит надлежащий более эффективный контроль деятельностью медицинских учреждений качеством оказания медицинской помощи. Попросту говоря, этот закон поможет вытащить наше здравоохранение из глубокой ямы, котором сегодня находится.
 Комитет социальной политике труду единогласно поддержал законопроект 4505, поддерживает его Кабинет Министров Украины, числе Министерство здравоохранения, положительный отзыв Научно-экспертного управления Верховной Рады. Комитет призывает всех депутатов проголосовать данный законопроект, как полностью соответствует Конституции Украины, концепции социального обеспечения граждан Украины основам законодательства Украины общеобязательных государственных социальных страхований и, самое главное, ожиданием чаянием населения Украины. Прошу поддержать.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі, Василь Георгійович, сідайте, ласка.
 Слово має голова Комітету питань охорони здоров'я, материнства дитинства Поліщук Микола Єфремович. ласка, Микола Єфремович, три хвилини.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Адам Іванович, народні депутати! хотів сказати, законопроект оброблявся обговорювався Комітеті Верховної Ради України питань охорони здоров'я, материнства дитинства. його практично протязі двох років довели оптимального варіанту, якому був представлений минулому році. Цього разу знову народні депутати подали розгляд законопроект. хотів сказати, законопроект соціальний, законопроекті є ряд неточностей, ряд є питань, можуть бути спірними можуть викликати інші сумніви.  зважаючи те, автори законопроекту ставлять одне із основних завдань, збільшення, неLтільки збільшення фінансування галузі охорони здоров'я, ставлять одне основних питань - проведення реформ галузі охорони здоров'я, дали можливість економічного, тобто ефективного використання ресурсів галузі охорони здоров'я, тобто використання коштів, заклади охорони здоров'я діяли більш ефективно.
 зв'язку цим, мені здається, того, проводилися реформи галузі охорони здоров'я, доцільно було проголосувати законопроект.
 Разом тим є застереження. Застереження які? Застереження тому, може бути деяке додаткове оподаткування Фонду заробітної плати, знаємо, охорона здоров'я - одна самих затратних галузей, рівно кошти десь треба буде відшукувати.
 наступне, є одне застереження, фонд - недержавний фонд, дехто говорить, інші недержавна фонди може акумулювати гроші якось їх витрачати нецільово.  Можливо, може бути. Мені здається, варто було зробити, був державний фонд, тих позицій, є того, законопроекті "Прикінцевих положеннях" написано, закон вступає силу 1 січня 2006 року, мій погляд, буде досить часу того, прийняти ряд законопроектів, реформували галузь охорони здоров'я, просив підтримати законопроект, сприяв хоча якимось змінам галузі охорони здоров'я.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Миколо Єфремович, сідайте, ласка.
 Так, колеги, нас хвилин 17-18 обговорення залишилося. ласка, Кармазін, ним Пузаков.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, статтею 49 Конституції України кожен має право охорону здоров'я, медичну допомогу медичне страхування. Скажіть, ласка, забезпечується реальне наповнення цього права? Звісно, ні. вимушені констатувати факти, безлічі лікарень говорять: "Приходьте своїми ліками, приходьте своїми бинтами, приходьте усім іншим". платимо податки? однозначно, цю галузь треба реформувати.
 уважно вивчив обидва законопроекти, подані авторами, роблю висновок, основи законодавства України загальнообов'язкове державне соціальне страхування визначають медичне страхування складовою частиною системи загальнообов'язкового державного соціального страхування, правові організаційні засади якого визначаються законом. такого закону поки немає. Саме ставиться питання прийняття цього закону.
 цього проекту, поданий, мені більше подобається законопроект  4505, поданий Франчуком, Богатирьовою Лілією Григорович, доповідала питання, член фракції "Наша Україна". цього проекту страхові внески сплачуються Фонду медичного страхування, їх розмір щороку має визначати Верховна Рада України. мене радує, політики будуть переглядати щороку питання, буде йти прозоре. позитивний момент цьому законопроекті. Кошти будуть якраз виплачуватися оплати медичних послуг, надаються застрахованим особам.
 мене хвилює? те, хвилює народного депутата Поліщука, голову комітету, зараз доповідав: запровадження буде одного виду внесків загальнообов'язкове державне соціальне страхування. Тобто буде трошки збільшення податкового тиску суб'єктів підприємницької діяльності, нікуди цього неLдінемося.
 це, мій погляд, треба робити тільки комплексі, із урахуванням того, було інших країнах. свідчить багата історія розвитку медичного страхування світі, початковому етапі найбільш ефективні саме централізовані системи соціального обов'язкового медичного страхування, яких центральна страхова організація бере себе відповідальність страхування громадян, залучаються участі системі. разом тим, вважаю, при прийнятті  законопроект  4505 першому читанні треба буде обов'язково здійснювати комплексний перегляд ставок інші види загальнообов'язкових платежів тим, ми  змогли вивести економіку тіні, неLнавпаки, загнати її тінь. Ось мені вважається, треба приймати першому читанні перший законопроект суттєво-суттєво доопрацьовувати, врахувавши думки всіх комітетів виступаючих.  вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка, Пузаков. Підготуватися Зайцю Івану.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина. великому рахунку держава влада місцях повністю самоусунулась цієї галузі. видно, неLпотрібні їй люди здорові 48 мільйонів. Не потрібен лікар, самотужки виживає, постійно пошуках вибивання коштів створення умов хворого. таких людей можна  віднести головного лікаря 4-ої міської лікарні швидкої допомоги міста Кіровограда Ткача Миколу Леонтійовича, декілька років оббиває пороги бюрократів пошуках коштів завершення будівництва хірургічного корпусу лікарні Яринича Володимира Іларіоновича, головного лікаря обласного онкодиспансеру. Цих людей лікарні хворі, жаль, майже неLбачать, є просто вибивалами грошей даних установ. охорону здоров'я можна говорити, через кожні 45 хвилин йде із життя людина.
 даними Міністерства охорони здоров'я смертність віковій групі 35-54 роки 10 разів вища, ніж країнах Європи. Показник смертності декілька разів перевищує показник народжуваності. Хоча Конституція України проголошує право громадян на  безкоштовну охорону здоров'я, забезпечена в  нашій державі? Хворий тільки переступає поріг лікарні, перше питання - суму грошей маєте при собі? можна прохарчувати хвору людину в  лікарні 50 копійок? Влада просто знущається над людьми перетворилась на  театр абсурду, якому кожен захід є черговим фарсом: успіх стабільність та  дієвість тільки  звітах папері.
 Фінансування медичних закладах Кіровоградської області всій країні здійснено  30 відсотків потреби. Наприклад, Маловиськівський район Кіровоградської області, 13 років був взірцем щодо функціонування медичних закладів, це, превеликий жаль, говорити неLприходиться. Медичні заклади району без виключення занедбаному стані, потребують негайного капітального ремонту, обладнання устаткування вийшло ладу, працювати таких умовах просто неможливо, нікого із влади району неLтурбує. якось медичні заклади району функціонували, потрібно біля 10 мільйонів гривень, затвердили тільки 37,3   відсотка потреби.
 яку  медичну допомогу соціальне медичне страхування може думати хвора людина? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іван Заєць. неLбачу.
 Мироненко. ним Соломатін.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5 избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники! Фракция Коммунистической партии Украины неLбудет голосовать  данный законопроект следующим причинам.
 Во-первых, законопроект разработан русле  капиталистической направленности, которая существует 1991 года, принесла уже много бед нашему народу. За  страхованием медицинским последует, мы понимаем, платное открытое, уже официально, здравоохранение далее. Мы же  считаем, нужно идти другому пути.
 Данный законопроект  обеспечивает то, государство  складывает себя ответственность здоровье жизнь людей, перекладывает фонд. представляет собой забота фондов, трастов далее, мы отлично уже знаем. И, естественно, полагаться это нельзя.
 Кроме того,  постоянно говорят, вот это принесет, дескать, пользу, почему неLобеспечить то, было нас при социалистической направленности? Ведь данный законопроект - это шаг назад бесплатного здравоохранения, которое существовало нашей стране. отвечают, дескать неLхватает средств Опять это неправда. мы знаем - нужно прекратить воровать - будут средства.
 Во-вторых нужно прекратить всеобщую приватизацию - будут средства. этом многом другом говорили, чем можно обеспечить именно Госбюджет, средствами, которые необходимы развития именно бесплатного здравоохранения.
 Фракция Коммунистической партии Украины настаивает развитии именно бесплатного здравоохранения прогрессивность чего показала ситуация всем мире. Рядом Кубой, где существует бесплатное здравоохранение, существует медицинское страхование платное здравоохранение Соединенных Штатах Америки. тот представитель Комитета социальной политике, который восхищался вот этой ситуацией, пусть вспомнит тех США как лечат: где бесплатно - человек умирает. Мы этому пути пойдем? где платит много человек, значит какой-то степени лечится.
 Мы неLдолжны допускать перекладывания заботы здоровье налогоплатильщиков. Мы считаем, делать бизнес здоровье, жизни людей - это аморально, преступно, это, общем-то неLпрогрессивно.
 случае прихода власти фракции Коммунистической партии Украины обеспечат восстановление бесплатного здравоохранения будет его развивать.
 Куба сохраняет бесплатное здравоохранение, бесплатное образование. Несмотря яростный натиск США, устояла. Почему? Потому, существуют завоевания трудящихся, которое действительно приносит им пользу. Спасибо внимание.
  
 Засідання веде ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Так, Юрій Соломатін, ласка. Підготуватися Сухому.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, буржуазний парламент внесено розгляд черговий буржуазний званий реформаторський законопроект, поданий буржуазними депутатами. саме довкола цього законопроекту злилися обіймах депутати соціал-демократів, депутати нашої України, депутати регіонів України, них інтерес один. хочу звернутися тих, нас слухає. неLнавчило нас те, приймалася реформа звана про, перейшли пенсійного забезпечення званого пенсійного страхування, неLвідчули ви, мої співвітчизники шановні  радіослухачі смак переходу забезпечення пенсійного пенсійного страхування. Зараз українська новітня буржуазія пропонує перейти того пенсійного медичного забезпечення, котре у  нас було, медичне страхування. неLздається вам, вас черговий раз обдурять тягнуть шкірку саме прірву, якої хочете відштовхнутися. почалися ганебні реформи грудня  1991 року, повірили цим реформам, остаточно були підтверджені червні  1996 року, була прийнята буржуазна конституція, котрій  живемо? неLвідчули ви, мої співвітчизники, звана адресна соціальна допомога, котру кожного українського тину зараз згадує  українська  буржуазія, яким чином повертається відшкодуванні званим житлово-комунальним послугам, по  транспорту, тощо? неLвідчуваєте ви, черговий раз вас обманюють. ми, фракція комуністів, закликаємо вас збагнути саме це. Потрібні неLзвані реформи, припинення розкрадання народних коштів  - саме те, говорив мій товариш саме цієї трибуни. З'єдналися проштовхуванні чергового обману чергового антинародного буржуазного законопроекту більшість, буржуазна опозиція.
 закликаю всіх, неLвтратив смак життя. Не вірте більшості, буржуазній опозиції. Об'єднайтеся навколо Комуністичної партії України її представників, разом подолаємо вами черговий обман саме цю навалу. бажаю порозуміння саме нами. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, фракція "Трудової України". Андрій Шкіль, підготуватися.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 народні депутати, уже котре повертаємося законопроекту, має бути спрямований поліпшення організації системи охорони здоров'я. Саме такого прагматичного тверезого реального підходу законотворчої роботи чекають нас наші виборці. демагогії, цинічного смакування бід проблем системі охорони здоров'я, політиканства брудного смішного, вами договоримося, буржуазна медсестра буржуазна няня з-під буржуазного хворого буржуазному судні виносить буржуазне щось.
 побачили, цьому залі народні депутати деякі фракції, котрі року рік неLголосують медичне страхування, фактично прирікають багатостраждальний український народ, нібито дбають, далі лікуватися власним коштом. Ось чому правда. Правда полягає тому, без медичного страхування сім'ї хворого далі буде видаватися листок переліком ліків, повинен купити, якщо перед операцією операції два-три рази більше, ратуєте сьогодні. безплатне? Безплатне медичне страхування - хворий страховкою, його неLтурбує гроші, гроші страхова компанія буде розмовляти лікарнею. Не вперше цьому залі противників цього законопроекту замість чітких зрозумілих аргументів чуємо голослівні звинувачення підозри всіх чомусь, саме смішне найогидніше - примітивне політиканство навколо законопроекту, має профінансувати медицину.
 Можливо, хтось іншого табору хотів створити владні проблеми труднощі. мене, ласка, неLгнівайтеся, влада лікується закладах державного управління справами. неLзнає тих проблем, знають прості люди дільничних обласних, міських лікарнях. цинічно депутату виходити, цій трибуні, розповідати, закон неLпотрібний, потрібно щось інше - розвалити всю систему охорони здоров'я, ледве-ледве ентузіазмі медичних працівників працює. Ось чому правда.
 останнє. Стосовно застережень щодо податкового тиску. колеги, цим законопроектом отримуємо можливість комплексного перегляду всіх інших платежів. їх переглянемо користь системи охорони здоров'я. закликаю проголосувати законопроект першому читанні обов'язково, цього часу повинні дати можливість сфері охорони здоров'я стати страховою, закон прийняли. - останній вид страхування, неLотримав своїх правових законодавчих засад.
 закликаю народних депутатів України проявити розум проголосувати законопроект першому читанні. 
  
 ГОЛОВА. Так, Андрій Шкіль. Немає. Вернигора, фракція Соціалістичної партії України, ласка.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 народні депутати, радіослухачі, по-перше, заяви співдоповіді голови соціального комітету була допущена помилка. комітеті неLпідтримував цього законопроекту, більше того. Верховній Раді зареєстрований мій законопроект, яким категорично проти того, створювати новий страховий фонд загальнообов'язковий державний.
 повинні чітко вами розмежувати, медичне страхування страхова медицина. завжди пояснюю: читали Анона Павловича Чехова, ходив палату номер шість, було царату - обов'язкові медичні послуги всіх мешканців. провідував лікар сестер, було страховою медициною.
 неLмаємо права Конституції страхувань загальнообов'язковим соціальним страхуванням цілі галузі, пропонується цим законопроектом. повинні страхувати людину, особистість. Яким чином? якщо людина втрачає працездатність, їй повинні компенсувать. нас три фонди, діють, є якраз компенсуючими тимчасову втрату працездатності, втрату, неLтимчасову, постійну, є Пенсійний фонд.
 моєму законопроекті запропоновано деякі функції медичного страхування, складні дорогі хвороби діагнозом лікуванням віднести Фонд тимчасової втрати працездатності, вирішивши при цьому величину страхового тарифу, приймається кожного року перед Державним бюджетом, цих коштів вистачало. заощадимо дві третини цих коштів нового фонду зв'язку тим, 586 контор, передбачає законопроект шановної Лілії Степанівні, неLбуде створено, контори, вже діють, будуть виконувати самі функції цього фонду.
 категорично проти створення нового фонду, те, вами проголосували перенесення першого читання, заявляю голова підкомітету, веде питання, те, перенесли слухання першого читання тим, врахувати інші законопроекти.
 Хотів би, правильно зрозуміли, мова йде неLстрахування галузі, повинна йти страхування кожної людини.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, оскільки нас є проект постанови неприйнятність, автором якої є Віктор Михайлович Пинзеник, має можливість  обгрунтування своєї думки.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! дуже хотів, цю проблему, є дуже важливою, неLполітизували.
 ярий прихильник є медичного страхування. Але, жаль, те, запропонували, є аферою. друзі, закон збільшує податок фонд зарплати 56 відсотків, формування страхового фонду відбуватиметься рахунок нарахувань фонд зарплати. Додайте 37 половиною відсотка існуючих плюс страхування нещасних випадків виробництві - 13,8 плюс п'ять - виходимо 60 відсотків нарахувань фонд зарплати. пригадайте, скільки зусиль було витрачено Верховною Радою, позбулися 52 відсотків, призводили того, українська економіка працювала тіні.
 Другий аргумент. Якщо переходимо режиму бюджетного фінансування основному режим страхового фінансування, чому мають зростати податки?
 Третя проблема. Якщо переходимо страхову медицину, давайте вирішимо, скільки нас страхових фондів має бути. нас сьогодні, суті, вводиться третій страховий фонд. Лікарняні платяться одного фонду, фонд страхування нещасних випадків виробництві - хіба неLсамі проблеми? - другий фонд, зараз пропонують ковтнути третій фонд, фонд медичного страхування.
 Четверта проблема. недавно пробував отримати інформацію подібного роду фонди. Попробуйте самі зробити. непрозорі. даємо статус самоврядних структур, кошторис доходів витрат затверджується ними самими.
 останній момент. закон передбачає введення рабської системи відносин відношенню громадян. Громадяни неLмають права вибору лікарні, там, їм лікуватися, буде визначати відповідне відділення фонду.
 Тому, колеги, мій погляд, внесений проект закону, один, другий, нічим неLвідрізняються, неLмають права життя, угробимо українську економіку нічим неLдопоможемо медицині. Навпаки, вважаю, закон голосувати неLможна прошу підтримати постанову неприйнятність цього закону.
  
 ГОЛОВА.  Так, колеги, з  мотивів, оскільки є звернення  комітету Буряка, має слово Капустін. Потім Морозов. будемо  визначатися голосуванням, колеги.
  
 
 КАПУСТІН В.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! хотів сказати, законопроект носить більше фінансовий характер, ніж медичний характер. цьому законопроекті є багато фінансових питань, які, жаль, неLпроходили через комітет питань фінансів банківської діяльності. вже говорилося дуже суттєве навантаження фонд заробітної плати, говорилося створення фінансового фонду, питання потрібно було обговорити розглянути нашому комітеті. направили листа, Володимире Михайловичу, проханням розписати законопроект комітет. жаль, неLбуло зроблено, обговорювали його направили наше заключення, написано, неLможемо підтримувати законопроект, оскільки неLбув всебічно обговорений неLмає всебічного фінансового аналізу. дуже прошу вас наступному направляти документи нашого комітету і  прийняти уваги позицію нашого комітету цього питання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Морозов, фракція "Наша Україна". Потім Франчук.
  
 
 МОРОЗОВ О.В.
 перерви виступаючий говорив політичне забарвлення  при розгляді цього законопроекту. можу підтвердити, альтернативний законопроект невідомих причин неLрозглядався комітетом, очолюваним депутатом регіонів. неLрозумію чому неLвиконана вимога фінансового комітету щодо зняття  цього законопроекту неLрозумію чим соціал-демократ Франчук кращий соціал-демократи Добкіна, мого співавтора альтернативного проекту, чомусь неLрозглядається. Замість того розглядаємо питання створення закритого акціонерного товариства. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Ігор Франчук, фракція Соціал-демократичної партії України .
  
 
 ФРАНЧУК І.А.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые коллеги! Сегодня неLпросто рассматривается очередной  законопроект, который касается системы здравохранения. Сегодня решается вопрос быть реформам отечственном здравохранении или нет.
 связи тем, сегодня ряд фракций депутстких групп  отсутствует этом зале, уважаемый Владимир Михайлович учитывая большую социальную важность этого закона,  уже прозвучало такое предложение выступающих депутатов, я, как соавтор законопроекта, просил бы перенести голосование данному законопроекту четверг либо следующую неделю. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги! превеликий жаль, подивився регламент, цього неLможе зробити.  голова комітету регламентного мені говорить, неLмаю права цього робити.
 нас є  перша постанова неприйнятність. ставлю неприйнятність, потім перед голосуванням дам слово вам. колеги! Відповідно Регламенту ставиться голосування першою проект Постанови Верховної Ради України  неприйнятність  проекту Закону України про  загальнообов'язкове державне  соціальне медичне страхування. неприйнятність. Прошу народних депутатів визначатися.
  
 
 За-147
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка.
 Наша Україна - 44, Регіони України - 5, Фракція комуністів - 59, Соціал-демократичної партії України - 0, Трудова Україна - 1, Народна аграрна партія - 1, СПУ - 17, Блок Юлії Тимошенко - 16, Союз -0, Демократичні ініціативи, Народовладдя - 0, НДП ПППУ - 0, Центр - 0, Позафракційні - 4.
 Перед голосування перший заступник міністра охорони здоров'я Педченко Тимур Вікторович, ласка. Прошу уваги!
  
 ПЕДЧЕНКО Т.В.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! почну статистичних даних. звернулися минулому році Міністерства охорони здоров'я 3 тисячі 660 разів  надати безкоштовну високу спеціалізовану  медичну  допомогу своїм виборцям.
 Ваші запити були розглянуті вирішені. Міністерства охорони здоров'я є одне прохання - підтримати даний законопроект першому читанні дати можливість разом двома Комітетами Верховної Ради питань охорони здоров'я, материнства дитинства соціальної політики його доопрацьовувати урахуванням всіх висказаними вами пропозицій зауважень. дякую.
  
 ГОЛОВА. мотивів голосування Бойко, ласка. Тільки давайте неLперейдемо обговорення. Позиція уряду доведена вас, колеги.
 Володимир Семенович Бойко, мікрофон, "Регіони України".
 Ну говоріть, ласка, говоріть.
  
 
 БОЙКО В.С.
 Уважаемые народные депутаты! неLобсуждаю, очень просто - одно обращение Министерства здравоохранения мы никогда ничего неLполучим. то, этот Закон действительно ущемляет всех, работающие предприятия. неLобсуждаю, прошу неLголосовать этот Закон.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. колеги, прошу уваги! Оскільки нас було два законопроекти, їх розглядали обговорювали. законопроект 4505-1 автори зняли розгляду. нас залишився один законопроект. ставлю голосування прийняття основу проекту закону загальнообов'язкове державне соціальне медичне страхування, реєстраційний номер 4505, автори Франчук, Богатирьова, Григорович. Прошу голосувати.
  
 
 За-179
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка. "Наша Україна" - 8; "Регіони України" - 52; фракція комуністів - 0; СДПУ - 39; Демініціативи, "Народовладдя" - 0; "Трудова Україна" - 28; Народна аграрна партія - 17;  СПУ - 0. Заспокойтеся, заспокойтеся. Блок Тимошенко - 0; "Союз" - 16; НДП - 13; "Центр" - 0; позафракційні - 6.
 народні, давайте неLбуде визначати, антинародний. Народ визначить. Пропозиція комітету. Хара, ласка, мікрофон.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемый Владимир Михайлович, есть просьба комитета отправить законопроект повторное первое чтение. вообще должен сказать,  очень странно слышать необоснованые, совершенно несправедливые неправильные критические замечания адрес  закона. самое главное мы сегодня  имели реальный шаг решить сделать шаг хороший решения проблем здравоохранения Украины. те, кто неLпроголосовал  за  этот законопроект, дальнейшем усугубил состояния  нашего  здравохранения Украины на  многие годы. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, пропозиція комітету, повторне перше... Зараз проголосую пропозицію, одну хвилиночку. Ну, Пинзеник, ласка, мікрофон.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, неLможна закон направляти повторне перше читання, ідеологія цього закону є помилковою, передбачає соціальне медичне страхування через податок фонд зарплати. вже неLзмінимо. є норма регламенту, закон відхилений. Треба готувати новий закон. закон підготуємо.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування пропозицію комітету направлення повторне перше читання законопроекту 4505 загальнообов'язкове державне соціальне медичне страхування.
  
 
 За-189
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 16, "Регіони України" - 54, Комуністів - 0, СДПУ - 37, "Демініціативи", "Народовладдя" - 0, "Трудова Україна" - 28, Народна аграрна партія - 18, СПУ - 0, Блок Тимошенко - 0, "Союз" - 16, НДП, промисловців підприємців - 14, "Центр" - 1, Позафракційні - 5.
 колеги, переходимо розгляду законопроектів скороченою процедурою. Оголошується розгляду проект Закону визнання державним боргом зобов'язань абзацами 8-10 частини першої статті 57 Закону України "Про освіту" механізми обслуговування повернення боргу. нас чотири законопроекти. прошу авторів дуже коротко обгрунтувати свою позицію. Народний депутат України Тарас Чорновіл запрошується виступу. Підготуватися Воюшу. три хвилини якщо вкладетеся, буде добре, колеги.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 колеги, можна сказати тільки одне. Нарешті почали розглядати питання, є абсолютно принциповим соціально значимим, торкається велетенської кількості сьогоднішній день соціально незахищених громадян наших тих людей, роблять реально інвестиції майбутнє, інвестицію вигляді знань, знань учнів, знань студентів.
 Борги 57 статті щодо соціального забезпечення гарантій працівників освіти, передбачено їхнє погашення постановою Верховної Ради минулому скликанні, зафіксували чітко положення те, визнати державним боргом зобов'язання держави відповідно повертати  їх рахунок держави. сьогоднішній день цілим рядом судових позовів освітяни вже почали повертати частину цих боргів. позови були скеровані проти місцевих відділів освіти автоматично відбирали їхню поточну зарплату. сьогоднішній день виникла кризова ситуація, повернення боргу фактично блокує виплату зарплат.
 Мною рік назад, 13 місяців назад, був внесений законопроект, превеликий жаль цього часу неLрозглядався, якому відображені наступні положення. Перше. виконання попередньої постанови Верховної Ради визнання державним боргом. мушу відмітити, неLсуперечить Закону державний борг, оскільки є розширене формулювання, дає дозвіл включення інших положень. передбачена індексація обслуговування державою цього боргу перед кредиторами, даному випадку перед освітянами. передбачено механізм. чітко розписаний механізм повернення цього боргу Державного бюджету передбачено можливість повернення тих органів місцевого самоврядування самостійно, рішенням суду компенсують освітянам частину цього боргу, є обов'язок держави відповідно бюджетного кодексу, Конституції України, передбачає, неLможе бути виконано іншими органами тих повноважень, покладені неLних. є делеговані повноваження, них повинні бути делеговані кошти.
 дуже прошу підтримати чотирьох законопроектів саме мій тієї причини, ньому чітко виписані механізми. 21 статті цього законопроекту розписано гарантії поверненню, розписано способи повернення, визначено саме контроль можливість продовження термінів того, Верховною Радою, неLКабінетом Міністрів, дає можливість завершити процес процесі того терміну, іде реструктуризацію.
 завершення прошу одну річ. повинні прийняти закон неLтільки першому читанні, цілому цій сесії, іншому випадку освітяни першого січня наступного року бюджетним кодексом неLзможуть отримати цих коштів, їм мали повертатися, відстрочиться рік. галузь люди, ній працюють особливо соціально неLзахищені. дуже прошу, проголосувавши законопроект, теж подальшому підтримати рішення обов'язкове завершення другого читання, його прийняття цій сесії, якщо бюджетний комітет неLзможе цього гарантувати, передати матеріали Комітет науки освіти, міг підготувати.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 Воюш Володимир Дмитрович, ласка. Підготуватися Валерію Асадчеву. ласка, мікрофон Асадчеву процедури.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Володимире Михайловичу, оскільки доповідаю комітету доповідаю законопроект, мене є прохання, зробити мені одну доповідь кінці, да. думаю, трошки зекономлю часу поясню ситуацію, просто взаємопов'язані, законопроекти. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, Володимире Дмитровичу.
  
 
 ВОЮШ В.Д.
 колеги, запропонований ваш розгляд законопроект ставлять меті врегулювання проблеми погашення заборгованості працівникам освіти виплат, передбачених статтею 57 Закону України "Про освіту". питання вже давно назріло потребує негайного розв'язання.
 Запевнення деяких урядовців, заборгованості перед освітянами виплат 57-ю статтею України освіту неLіснує, навряд можна вважати серйозною, оскільки існують вироки судів користь працівникам освіти.  Таким чином, судова влада своїми рішеннями визнає існування заборгованості.
 Крім того, проблема торкається неLтільки вчителів, місцевих бюджетів, оскільки ресурсами виконання положень статті 57-ї Закону України "Про освіту" неLбули забезпечені. виконання судових вироків виплати заборгованості лягає їх плечі.
 Виходячи цього, слід зазначити, питання боргів перед працівниками освіти набуває державного масштабу ваги потребує законодавчого регулювання.
 Розроблений нами проект закону - неLпримха, виникла уяві об'єднаних соціал-демократів, реагування проблеми освітян, якими зверталися нас під час численних зустрічей. Зокрема, співавторка цього законопроекту Тамара Прошкуратова, сама - вчитель, знає неLчужих вуст ситуацію освітній галузі, провела 567 зустрічей, яких головною темою звучало саме врегулювання питання виплат 57-ю статтею.
 законопроект, відміну інших, запропонованих цією тематикою, неLпередбачає надмірне навантаження бюджет відзначається реалізмом відсутністю популізму. пропонуємо визнати заборгованість виплат працівникам освіти державним боргом, реструктуризувати її здійснювати виплати, виходячи реальних можливостей бюджету.
 Зазначені виплати можуть здійснюватися протягом трьох, п'яти років, будуть дозволяти реальні доходи бюджету. цим погоджуються працівники освіти, освітянські профспілки, якими погоджували положення нашого законопроекту. Головне, питання було зрушене місця. неLможемо далі випробувати довіру людей, закликаю вас  підтримати законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВА. також.
 Станіслав Ніколаєнко, ласка, ваш проект.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України, голова Комітету науки освіти.
 вами, народні депутати, дуже делікатному становищі. Є Закон освіту, передбачає, педагогічним працівникам науково-педагогічним працівникам 1997-го частина 1998 року Законом освіту повинні виплачувати, доплати були стаж, оклад лікування оклад активну роботу.  Три роки уряд грався цим законом неLзупиняв, неLвносив ніяких пропозицій неLвиплачував виплати. 1998 році навіть 500 мільйонів включили 57 статтю, потім уряд Валерія Павловича Пустовойтенка сказав: "Ми неLзрозуміли, куди 500 мільйонів спрямувати".
 Сталося так, більше чотирьох мільярдів гривень накопичилось боргів цих статтях. Хоча відверто хочу сказати: цифра може дещо бути меншою.
 збиралися працівники освіти усієї України. вимагали повернення цих боргів. Люди підходили листами хворобі інше, казали: "Дайте назад кошти". цю проблему, вирішення цієї проблеми чекає більше одного мільйона освітян. вважаю, чотири закони, запропоновані, принципі, вирішують цю проблему. боюся іншого: знову Законі бюджет зупинять закон. вважаю, повинні взяти себе політичне рішення, незалежно того, якій фракції, сказати: ми, починаючи цього року, частково, наступного повністю, скажімо, чотири роки одному мільярду віддаємо освітянам борг, більше такого боргу неLбуде.
 Мій закон відрізняється наступним інших. пропоную - Валерій Асадчев буде мене критикувати, діалог, неLкритика, - залучити цього 200  мільйонів доларів із національного  резерву нашого банку Нацбанку спрямувати повернення боргів. Не може учитель отримувати  вузу менше мінімального прожиткового рівня. вами як, направляємо своїх дітей школи думаємо ними  порядку. голодний вчитель. Хіба може бути? пропоную взяти обов'язково законопроект мій можна інші, скажімо,  Чорновола гарно є положення індексацію цієї суми, про... враховані інтереси родичів померлих вчителів. Скажімо, є Асадчева нормальні позитивні варіанти. пропоную підтримати любий із цих законів, скажімо Чорновола Асадчева, Ніколаєнка, Воюша обов'язково його виконати. бюджеті  наступного року виплати комунальні послуги сільським вчителям провести індексацію середньої зарплати середньої промисловості. Дякую.
  
 ГОЛОВА. вам. Від  комітету слово має Валерій Асадчев.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Валерій Асадчев, бюджетний комітет, "Наша Україна". друзі! принципі, всі, говорив те, треба зупинити нарешті цю вакханалію неLвиплачувати соціальні стандарти вчителям, абсолютно праві. є позиція бюджетного комітету. нас почали  надходити законопроект спочатку Тараса Чорновола, потім законопроект Прошкуратової, принципі правильні точки зору стратегії, дійсно треба віддати вчителям  гроші. справа тому, існує, крім цього, бюджетна система, хотіли викласти оцю ідею мовою бюджету того, було реалістично. реалістично реалізувати вимоги  57-ої статті. цього хотів спочатку зупинитися самій  57-ій статті. вся  неоднозначна 57-а стаття. Скажімо, є гарантії, висловлюються  цифрах. Ну наприклад, надбавки вислугу років: 10 роки - 10 відсотків, 10 років - 20 відсотків. можна визнавати дійсно кредитозаборгованістю, якщо її неLвиплачували. є гарантії, скажемо, могли  виплачуватися, могли неLвиплачувати, скажемо, виплата одного посадового  окладу сумлінну працю. всім вчителям неLплатили сумлінну працю, комусь там  наказ був сумлінну працю, комусь неLбув сумлінну. Вже є відмінність. що, платити все, бюджеті, треба дуже чітко розрізняти.
 Далі. Ми  хотіли, цей        законопроект, дійсно, пройшов. Якщо робите, скажімо, боргом державним, треба 5 мільярдів фактично зробити дефіцит бюджету взяти позику. Піде уряд? неLзнаю, думаю, неLпіде. краще піти  інструменту кредиторської заборгованості. нас вже біли випадки, пам'ятаєте, неLвиплачували зарплату вчителям десь  1999-ті роки дуже довго, була кредиторка, її погасили протягом року, півтора років. пропонуємо  механізм, тобто визнати його кредиторською заборгованістю, пропонуємо протягом п'яти років її погасити.
 Якщо ми, скажемо, зробимо, Станіслав, дійсно буду, по-дружньому, критикувати,  ви  золотовалютні запаси  залучити. розумієте, неLзалучиться, тільки зробимо гальмо вирішення цієї проблеми. Навіщо робити? беремо бюджет Державний фактично спрямовуємо вирішення цієї проблеми.
 Тепер. повинен мати цю заборгованість. прошу трошки  мені дати часу, комітету, зараз завершу.
  
 ГОЛОВА. ласка.
  
 АСАДЧЕВ В.М. Звичайно, по  бюджетній системі заборгованість повинен мати бюджет, виплачує вчителю, тобто відповідний місцевий бюджет. Але, звичайно, неLвинний. Тому  закон говорить, порядку регресу бюджет має відповідну перед ним заборгованість  вже Державний бюджет. Дуже чітко розписаний механізм. Без розпису цього механізму теж буде важко реалізувати, Державний бюджет безпосередньо вчителю неLвиплачує. виплачує відповідний місцевий бюджет.
 що, скажемо, бути місцевому бюджету, виплачував гроші? є бюджету. Тобто зупинялося, виплачували. цьому закону, пропонуємо, можуть пред'явити претензію Державному повернути собі гроші теж порядку регресу. неLчіпаємо 2004 рік, цьому році зробити неLреально. Повірте мені, нас дві сесій, залишиться два тижні, канікули новий бюджет. пропонуємо 2005 року рівними долями п'ять років погасити цю заборгованість перед вчителями. тільки приймемо закон, знову відповідаю пану Станіславу, будь-яке зупинення цієї статті знову бюджеті зразу призведе кредиторської заборгованості. механізм зроблений, уряду просто неLвигідно було зупиняти більше цю статтю. просто технологічно виписаний так, можна було його реалізувати. готові. під ним підписались абсолютно автори інших законопроектів. є реалістичний виконанні. просимо його прийняти першому читанні. думаю, дуже швиденько його доопрацюємо, неLбагато, думаю, буде доопрацювань, можна буде прийняти цілому. дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка, Валерій Михайлович.
 колеги, переходимо обговорення. табло прізвища. - два "за", два "проти". Юрій Анатолійович Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватися Володимиру Пузакову.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! вдячний тим людям, дочекався, 1997 року їм будуть виплачувати борги. Хтось уже пенсії, хтось, жаль, неLдочекався, Царство їм Небесне.
 Зокрема, моя покійна мама, була вчителем фізики математики час казала: "Та вирішите?". неLдочекалась. багато людей неLдочекається.
 Зараз мій колега Валерій Асадчев... прийняття його законопроекту, прийняття законопроекту Тараса Чорновола, один одному неLпротирічать. Ніколєнко  неLпротирічить. Їх можна три приймати. проти того, цієї високої трибуни перший віце-прем'єр-міністр Азаров при прийнятті податкової, при прийнятті резолюції бюджетної наступний рік заявив, неLбудемо фінансувати наступний рік статтю 57. добре пам'ятаєте. позиція уряду. Скажіть, ласка, накопичився борг 4 мільярда перед нашими людьми, найбільш знедоленими над вчителями. Найбільш сильними, кого ми  маємо підтримати, інтелект нації. Зробився борг, кажемо жалко взяти  золото валютних запасів. жалко, співставте цифри, по  Криворіжсталі не  добираємо цього питання одного мільярда доларів, да навіть неLКриворіжсталь, вирішуємо питання всім рокам. Ось співставити треба показати вчителям, нам, уряду, якого немає.
 Володимире Михайловичу, вас прошу, давайте будемо поважати Верховну Раду України. Розглядаються питання, хай сидить Азаров хай сидить Янукович. Ні, хай іде Янукович третій строк, Азаров - перший строк. хай сидять отут і  доповідають, чому завалили.
 народні депутати, говоримо, ми  сьогодні, те, надбавки вислугу років щомісячно неLтреба платити вчителям. А  міліції платимо, армії платимо, Службі безпеки платимо? неLте, їм неLплатити. чому одним платимо, іншим неLплатим. Тим більше,  інші отримують 5 разів менше. розумієте. То  зміст? зміст? кажемо: неLможемо нереалістично... реалістично, давайте приймати політичне рішення, є державний борг, його платити. неL200 мільйонів доларів треба Національному банку, треба 800, подивіться, ласка. є можливості. тільки можемо. куди підуть гроші вчителів? підуть продукти  харчування, одежу інше, тобто повернуться бюджету. Треба  приймати політичне рішення три проекти. Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. "За" є нас. ласка, Володимир Пузаков, фракція комуністів.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Освітяни Кіровоградщини, були біля Верховної Ради, висловлюють глибоку стурбованість приводу недостатніх обсягів фінансування галузі, передбачених Державному бюджеті 2004 року.
 Уже декілька років підряд бюджет освіти є бюджетом виживанням. Тобто 60 відсотків - заробітна плата, 25 відсотків - енергоносії, 10-14 відсотків - харчування дітей ПТУ інтернатах. Протягом 12 років держава неLспроможна забезпечити рівень оплати праці освітян. 1997 року накопичено значні суми боргів гарантованих державою виплат, стаття 57. Кіровоградщині борги сягають 70 мільйонів гривень, числі місту Кіровограду - 13 мільйонів гривень. Більше 30 мільйонів заборговано сільським вчителям області.
 багатьох школах області вчителі вдалися  вирішення питань повернення боргів через суди. Задовольняючи позови, виконавчі служби змушені вдаватися блокування рахунків управліннях освіти, створює додаткову соціальну напругу. Окрім того, рівень зарплати освітян найнижчий. Постійно підвищуються тарифи платні послуги вчителя. Наприклад, медогляд вчителя обходиться 153-200 гривень, санітарна служба, користуючись своїми правами, вживає просто репресивних заходів, призупиняючи роботу закладів освіти.
 останні 12 років вчителям неLвидано жодного квадратного метра житла. прожити молодому вчителю при початковій зарплаті, нехай даже 235 гривень? подумала держава, чому тільки одній області неLвистачає понад восьми тисяч вчителів, числі сільських школах - понад п'ять тисяч? Хоча виручають школу вчителі пенсіонери, 30-50 відсотків працює школах, містах на   мізерну пенсію йому неLпрожити. кошти вчитель повинен оволодівати новітніми педагогічними технологіями? Ось держава турбується вчителя! Хоча дуже жаль, освітянина принизливе життя задовольняє. Чому вчитель цього часу неLзрозумів, його поставлено коліна, він, жебрак, випрошує чесно зароблені кошти? Невже неLзрозуміє вчитель, таких диких ганебних перекосів при радянській владі неLбуло ніколи. треба неLпізніше 22 червня законопроект, вніс Ніколаєнко, проголосувати другому читанні. 
  
 ГОЛОВА. Так, Іван Заєць, ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 народні депутати, зараз іде мова? Мова іде те, погасити освітянам борг статті 57. був минулого тижня Полтавській області минулу неділю із своїми колегами проїхали Чутівський, Карлівський, Новосанжарський, Машивський, Кобиляцький райони. мали масу зустрічей із вчителями.
 вчителя дуже дуже скаржаться владу, мають дуже мізерну заробітну плату, змушені займатися приватним господарством, них немає часу те, вести нормальний освітній процес через те, влада неLцінує працю вчителя, готує будь-якого народу, будь-якої держави майбутнє. обов'язок, святий обов'язок - витягнути вчителя із цієї бідності. святий обов'язок - дати людям стільки заробітної плати, освітянам, зробить їх вільними, забезпечить нормальний навчальний процес.
 нас є кілька законопроектів. природньо, повинні вибрати якийсь найкращий законопроект. сказав так, найбільш реалістичним законопроектом із чотирьох є той, подали депутати Віктор Ющенко, Юрій Костенко, Загрева, Асадчев інші депутати. є реалістичним. є механізм, забезпечить виплату цих заборгованостей.
 Інколи кажуть, немає нас грошей. Є гроші Україні. Проблема неLгрошах, проблема ставленні вчителя. давайте визнаємо, влада обділила вчителя, обділила міського, сільського. особливо обділила сільського вчителя.  повинні прийняти політичне рішення, пошанувати працю вчителя, повернути борги. Якщо неLповернемо борги вчителям, ніколи неLдоб'ємося хорошого ставлення влади, ніколи неLдоб'ємося підтримки влади своїм населенням.
 Треба завжди пам'ятати, якщо держава створила борги, обов'язково повинна їх покрити, питання довіри народу влади. знаємо вами, влада відділилася народу, далеко відділилася, неLбачить його, цього народу. знаємо вами, народ неLможе контролювати владу, влада втекла свого народу.  Тому, друзі, закликаю вас підтримати, можна будь-який цих законопроектів підтримати, найкращий законопроект - той, подали Віктор Ющенко, Юрій Костенко, Борис Загрева інші народні депутати.
 приймаємо вами політичне рішення, підкріплене фінансовими. нас тіньова економіка більше, ніж легальна економіка. є кошти, дозволять виплатити заборгованості сповна підвищити заробітну плату щонайменше два рази, цього нам  треба бути громадянами.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 Мироненко, ласка, фракція комуністів. Останній виступаючий.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники!  Во-первых, давайте прежде всего вспомним, когда появилась эта задолженность перед работниками образования. Мы помним, появилась именно период правительства Ющенка, который инициировал приостановление действия закона образовании, задолженность потом эта стала расти.
 поясняли тогда, что, дескать, денег нет государства. вот сейчас хотел бы напомнить, ежегодно фракция коммунистов при принятии Госбюджета настаивает том, чтобы вносили  средства того, чтобы 57 статья обеспечивалась. говорят: "Денег государства нет".
 Хочу обратиться здесь присутствующим, тем, кто сидит газовой трубе, нефтяной трубе, кто держится рубильник, вы получаете деньги того, построено народом. Прекратите, пожалуйста, выкачивание денег своих интересах!
 Ну, понимаю, этот мой призыв неLдойдет них, неLоставят этот рубильник, неLоставят газопровод, неLоставят нефтепровод - будут дальше выкачивать народные деньги собственные карманы.
 Учитывая это, мы должны сделать вывод: только после прихода Верховную Раду большинства коммунистов, сторонников социализма будут средства Госбюджете, будут национализированы бюджетообразующие отрасли, как это произошло нашему примеру, советскому примеру, Италии, Франции, Великобритании других государствах мира.
 Далее. Хотел бы также еще напомнить уважаемым господам том, данном случае фракция коммунистов вынуждена этих условиях идти компромиссы. Мы настаивали настаиваем, чтобы 57-я статья, этого государства есть деньги, была полностью обеспечена. Но, учитывая то, Верховной Раде сидят как раз те, кто сидят трубе: газовой, нефтяной, - держатся электрорубильник, неLпроголосуют, неLподдержат инициативу коммунистов. Поэтому мы готовы компромисс: мы призываем проголосовать хотя бы этот компромиссный законопроект, который обеспечивает реструктуризацию хотя перспективе возвращение задолженности перед работниками образования.
 Призываю тех же, кому сейчас, только обращался: вспомните хотя бы, кого вы учились, отдайте хотя бы крохотный долг работникам образования, вспомните том, образование невозможно развивать этих условиях, окажите помощь образованию, вспомните том, нельзя развивать науку, нельзя развивать экономику без развития образования.
 Фракция коммунистов предлагает проголосовать предложение профильного комитета, Комитета науке образованию. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, порядку реєстрації законопроектів будемо голосувати прийняття основу.
 колеги, першим ставиться голосування проект, автором якого є народний депутат Чорновіл Стецьків. законопроект під номером 3470 Проект Закону визнання державним боргом зобов'язань абзацами 8-10 частини першої статті 57 Закону України "Про освіту" механізми обслуговування повернення боргу.
 Так, йде голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-224
 Так,  наступне, колеги.  Проект номером 3613. Автори - народні депутати Воюш, Прошкуратова Шуфрич. проект закону реструктуризацію заборгованості виплат педагогічним, науково-педагогічним іншим працівникам закладів освіти, передбачених статтею 57 Закону України  освіту.
  
 
 За-237
 
 колеги, прошу уваги. За- 237, проект прийнято. давайте домовимося таким чином. Зважаючи важливість цього проекту, доручимо комітетам відповідним доопрацювати його тим, вівторок мали можливість розглянути остаточно прийняти рішення. Давайте протокольне доручення дамо. Нема заперечень? Домовились.
 Що? фракціях, ласка, висвітліть фракціях. "Наша Україна" -60, "Регіони України" - 55, фракція комуністів - 0, СДПУ - 39, Демініціативи Народовладдя - 0, "Трудова Україна" - 29, Народно-аграрна партія - 21,  СПУ - 2, Блок Тимошенко - 6, "Союз" - 16, НДП промисловці підприємці - 5, "Центр" - 1, позафракційні - 3.
 Оголошується розгляду Проект Закону внесення змін деяких законів України щодо впорядкування обігу спирту, алкогольних напоїв тютюнових виробів. Два проекти є законів, доповідачем щодо першого законопроекту є Мокрієв Володимир Миколайович. ласка, трибуни. Заступник голови Державної податкової адміністрації. Підготуватися Веретеннікову. 3 хвилини, ласка.
  
 МОКРІЄВ В.М.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Нестабільність законодавчої бази неLсприяє ефективному контролю боку держави виробництвом  обігом спирту етилового, коньячного плодового, алкогольних напоїв заважає нормальному функціонуванню ринку спирту алкоголю. Метою прийняття закону якраз є вдосконалення механізму державного регулювання сфері виробництва  обігу спирту,  алкогольних напоїв тютюнових виробів.
 Існуючий порядок передбачає лише дозвільну систему відпуску спирту. Недосконалість контролю обігом спирту призводить фактів його нецільового використання.
 Проектом закону пропонується  додатково запровадити спиртових заводах спеціальний режим - акцизні склади спирту, разом із діючими нормами, нормами, передбачені іншими проектами нормативно-правових актів забезпечить створення комплексної системи  контролю обігом спирту його цільовим використанням. Зокрема, вже запроваджено порядок  транспортування спирту обов'язковим попереднім інформуванням  органів  Державної податкової служби супроводженні її представників, оформлення нарядів відпуск ВКД, запровадження спиртових заводах податкові пости. Внесено законопроект, який  підвищує вимоги суб'єктів господарювання при видачі їм ліцензій на  виробництво і  оптову, роздрібну торгівлю спиртом, алкогольними напоями тютюновими виробами. передбачає анулювання таких ліцензій разі порушення їх власниками ліцензійних вимог.
 Реалізація цих заходів дозволить скоротити тіньовий сектор алкоголю, експертними оцінками становить близько 25 відсотків, свою чергу призведе до  збільшення надходжень бюджету близько 200 мільйонів гривень.
 метою забезпечення повноти надходжень акцизного збору з-під  акцизної продукції, при виробництві якої використовується спирт, у  проекті передбачено норму, відповідно якої суб'єкти підприємницької діяльності отримання спирту етилового неденатурованого, призначеного переробки  іншу підакцизну продукцію, зобов'язані надати фінансову гарантію. обов'язковою умовою відвантаження спиртовим заводом спирту виробників підакцизної продукції є наявність дозволу органу Державної податкової служби місцем знаходження отримувача спирту.
 Застосування гарантій передбачає, отримання суб'єктами підприємницької діяльності спирту призначеного переробки платники зобов'язані надати органу Державної податкової служби фінансову гарантію вигляді грошової застави, забезпечує зобов'язання платника встановлені законодавством України терміни сплатити суму акцизного збору.
 зарахування суми фінансової гарантії спеціальний рахунок виробник...
  
 ГОЛОВА. Скільки потрібно часу? ласка, хвилину часу.
  
 МОКРІЄВ В.М. Обов'язковою умовою відвантаження спиртовим заводом спирту виробнику підакцизної продукції є наявність довідки зарахування суми фінансової гарантії. Порядок зарахування коштів спеціального рахунку бюджету визначатиметься Кабінетом Міністрів.
 Крім того, проектом передбачено введення відповідальності фальсифікацію алкогольних напоїв тютюнових виробів, зберігання, транспортування, реалізацію алкогольних напоїв тютюнових виробів без марок акцизного збору встановленого зразка підробленими марками.
 Прийняття закону сприятиме своєчасній сплаті акцизного збору бюджету, гарантованій доставці спирту при транспортуванні території України його цільового використання, створить принципово новий правовий простір легальної діяльності суб'єктів підприємницької діяльності сприятиме захисту інтересів держави сфері виробництва обігу спирту алкоголю. увагу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Миколайович, вам, сідайте, ласка.
 Веретенников Віктор Олександрович, ласка.
  
 
 ВЕРЕТЕННИКОВ В.О.
 колеги, головна мета законопроекту нагальна необхідність чіткого прозорого регулювання  виробництва імпорту обігу алкогольних напоїв тютюнових виробів. Саме це  законодавство врегулює часть питань спрямований законопроект.
 Хочу зауважити, неLє альтернативним законопроекту 5340, подав Президент України. проект містить собі майже положення, запропонованого Президентом проекту. проект набагато ширший, ніж проект  5340 врегулює багато більше питань. чому полягає сутність цих змін.
 По-перше, визначення термінів. Законопроект вводить чіткі терміни, наприклад, підприємство первинного  виноробства, вино, виноматеріали тощо. Всі  терміни погоджені Інститутом виноградарства вина  "Магарач" сільхозгосподарською академією. Законопроект направлений проти тіньового сектору економіки. знаєте, тіньовий сектор алкогольній промисловості тютюновій дуже дуже великий.
 третя умовна частина проекту - зміни акцизного законодавства. Запровадження дефіренцированих ставок акцизного збору надасть змогу збалансувати економічні інтереси пріоритети держави сфері виробництва обігу алкогольної продукції. Наприклад, існуючі ставки акцизного збору вина плодовоягідні  призводить скорочення виробництва їх Україні, сьогоднішні збільшення питомої ваги ринку аналогічних імпортних напоїв. запропоноване проектом зменшення ставок дозволить збільшити виробництво його  українським підприємством. проекті враховано уже те, давали депутати, депутати, цим проектом вже займалися, пропозиції Круглова депутата, Нощенка Ващук.
 Щодо тютюну.  законопроекті сьогоднішньому, який  нас є державний бюджет 2004 року, ті, стосуються тютюну, закладено. тільки 2004 рік. буде нас новий рік, закладуть норми, неLзакладуть. треба їх узагальнити.
 Тому  хочу сказати, прийняття цього закону дозволить створити належні умови зростання обсягів виробництва імпорту алкогольних напоїв, забезпечить реалізацію єдиної державної політики, збалансує економічні інтереси пріоритети держави сфері виробництва імпорту обігу алкоголю тютюну. хочу сказати, підтримали, попросити вас підтримати законопроект першому читанні. далі його можна буде узгодити президентським законопроектом другому читанні уже проголосувати...
  
 ГОЛОВА. вас? тоді. Віктор Олександрович закінчив свою доповідь. Перший заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності Цушко Василь Петрович викладе позицію комітету.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Уважаемые коллеги, комитет поддержал законопроект Президента 5340 просит его поддержать первом чтении. неLбуду тратить это время, вы слышали аргументацию докладчика.
 Законопроект нашего коллеги Веретенникова - это фактически нормы, которые развивают поданный законопроект Президентом Закону госрегулирование другим законом, который касается акцизных товаров. Фактически этом зале голосовалось 4000-1, 3004. Мы убрали, точнее неLмы, законопроект Веретенникова, убрал спорные нормы. сегодня было принято решение комитета поддержать законопроект 5340 5340-1 учетом, исключается пункт три пункт пять из закона Веретенникова. потом втором чтении учетом поданных законопроектов, которые подавало правительство Президент, подадут народные депутаты, свести единый закон принять его втором чтении.
 Правительство поддержало эти оба законопроекты, если мы учтем, исключим пункт три законопроекту Веретенникова пункт пять законопроекту Веретенникова. Поэтому предлагается проголосовать первом чтении. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Василю Петровичу. колеги, є потреба обговорювати нам?
 табло, ласка, прізвища народних депутатів, записались виступ. Юрій Кармазін. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна", підготуватися Зайцю.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, безумовно, тих питань треба дивитися, є головне. головне є, мій погляд, те, незважаючи заходи, нібито вживаються державі, всіма оцінками 30 40 відсотків ринку алкоголю знаходиться тіні. бачимо всім телеканалам, колись затримують одну машину алкоголем, вже - показується, кампанія ведеться, Служба безпеки затримала, НБС затримала все.
 прийшлось самим прослідкувати шляхи проходження ринку алкоголю дев'ять мільйонів пляшок, дев'ять мільйонів акцизних марок. Отримали довідку, їх Житомирі нібито сховали, горілку, дев'ять мільйонів, виявляється, можна приховати.
 слава Богу, змогли довести факт. нього, правда, жодним чином ніхто ніде неLсказав, жодний телеканал неLпоказав, треба було показати правоохоронців, покривали прикривали бізнес. Треба було показати, Державна податкова адміністрація сказала, нема ніяких порушень. зараз йдеться розслідування цієї кримінальної справи. Повторюю, одночасно дев'ять мільйонів пляшок. можна це?! Не 10 машин навіть. Ось обсяги. - один із прикладів обсягів тіньового обігу ринку алкоголю.
 законопроект, вніс Президент України, при всій моїй повазі поста, займає, того, попідсувались дуже заступники голови Адміністрації Підпалов Гайдуцький, радник Президента, керівники управління, набагато програє депутатському законопроекту, ... проекту Веретєннікова, вніс заміну розданого. законопроект, вважаю, можна підтримати урахуванням того, зараз було сказано комітету, виключенням двох статей.
 крім того, треба посилити контроль правоохоронним органами посилити парламентський саме контроль, прокурорський нагляд теж поки страждає цьому плані, ніякого реагування неLпобачив те, викриваємо, показуємо. То, здавалось би, Генеральна прокуратура мала вже провести цього приводу прес-конференцію. Ні, проводять Юлії Тимошенко, цього неLбачать, мільярди ховаються тіні.  прийняття депутатського законопроекту.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, Володимир Яворівський.
 Володимир Олександрович, будете виступати ні? місця мікрофон увімкніть, ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, фракція блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Яворівський Жовківський райони.
 Володимире Михайловичу!
 по-перше, маючи таку нагоду, хочу імені класиків української літератури - Загребельного, Мушкетика, Дімарова іншим - подякувати вашу мужню позицію те, допомогли розтиснути кулак, був стиснутий довкола Національної спілки письменників.  Велика вдячність це, вашу мужність вашу позицію, трошки легше зараз живеться.
 Щодо цього законопроекту, колеги, враження, наша українська держава наша національна ідея зійшлися пляшці горілки. горілчаний бум, розгорівся нашій державі, коли, фактично, кожний колгосп ще  недавно випускав свою власну горілку, мені здається, бум потихесеньку все-таки спадає.
 думаю, все-таки величезна помилка, держава повністю відпустила свою монополію алкогольні продукти, алкоголь, пригадуємо, недавно велетенська імперія існувала десь 25 відсотків випуску алкоголю, фактично цих грошах існувала.
 Через мені здається, перший законопроект, недепутатський, абсолютно нічого неLпоміняє сьогоднішній ситуації. Через хочу сказати, особисто підтримую законопроект мого колеги, народного депутата. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Іван Заєць. Андрій Шкіль, підготуватися.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 народні депутати. Іван Заєць, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 Мені здається, правильна позиція була депутата Кармазіна, говорить те, треба приймати законопроект Веретенникова. Хоча скажу відверто, кожен із цих законопроектів треба дуже дуже багато доопрацьовувати, тим справді вивести із тіні виробництво алкогольних напоїв, тим справді запровадити справжній ціновий механізм, дасть можливість розвивати галузь виноградарства, багато інших речей.
 Не секрет сьогодні, Україні виробництво алкогольних напоїв є базою розвитку мафії розвитку корупції. прагнення навести порядок цій сфері, зокрема ціновій політиці, є добре прагнення. є великі застереження. Наприклад, пропонується строк сплати податку встановлювати неLзаконом, законодавством. законодавство, дуже тяжко говорити. треба дуже чітко писати цьому законі, строки сплати податків встановлюються законом, встановити його цьому законі. інакше створюємо знову грунт підзаконних актів, значить - волюнтаризму, знову даємо чиновникам гріти руки цьому нормативному неврегулюванні.
 само викликає мене заперечення зміст поняття "фінансова гарантія". поняття неLрозкрите законопроекті, неLможемо  нічого конкретного  сказати нього. буде цим стояти, знову неLзнаємо. знову треба підійти дуже чіткого правового, сказав би, виразу всіх тих понять, є цьому законі.  Зрозуміло, неLзможемо зараз вибрати якийсь кращий законопроект, провалиться , мені видається,  треба все-таки зважитися те, проголосувати законопроект Веретеннікова, його добре доопрацювати починати наводити порядок цій сфері.
 вами знаємо скільки біди українському народові приносить алкоголь. Спиваються цілі верстви населення. П'ють дуже багато селі. П'ють дуже багато місті. Уже п'янки зійшли діти. Не діти, вибачте, добра частина дітей. безпритульні само є тим контингентом, розкладається через алкоголь. давайте діяти рішуче цьому напрямку. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Так, ласка, Андрій Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція  Блоку  Юлії Тимошенко. Ну б, речі, хотів сказати, звичайно законопроекти, готує уряд, якось завжди ставлюсь них певною долею підозри відверто кажучи цього поставився також. є позитивного хотів, закони були об'єднані в  єдиний  законопроект, є певний позитив урядовому. буває рідко скажу це  відверто. Акцизні склади, пропонуються, принципі нормально, акцизний склад би... якого тільки  могла реалізовуватися вилучена продукція зменшує можливість виготовлювати сурогат горілчаний. Хоча звичайно неLзапобігає. Так, якоюсь мірою збільшує повноваження податкової інспекції, давайте будемо дивитися правді очі. Ну недовго податкова інспекція буде засобом тиску руках нині діючої влади, все-одно має змінитися, а  закони мають писатися під... неLпід певні обставини, під далеку осяжну перспективу. хотів,  тут  відбулося  об'єднання цих двох законопроектів. Щодо депутатського, звичайно, підвищення  ціни  акцизної марки має позитив який? От, правді,  є дуже дешеві горілки. їх підвищити ціну? пропорцію закласти.  буде дорожча акцизна марка, то, принципі, підвищаться надходження бюджету без прямого підвищення алкогольні вироби.
 хотів сказати, звичайна річ заробляти на  алкоголі можна треба, перетворювати продукт розкоші неLварто. мені виглядається, проект Веретенникова є достатньо зважений цьому плані. варто було підтримати. найбільшої підтримки, мене, заслуговувало  об'єднання цих двох законопроектів один.
 коротка ремарка. Звичайно, можемо багато говорити те, спивається населення, те, вживає зараз більше алкоголю, ніж хотіли. одно вживає менше алкоголю, ніж середньостатистичний сусід Польщі, Росії. не  є головною бідою. Головною бідою, неLпобоюсь тавтонізму, є біда українського населення, біди є вживання алкоголю збільшеним спивання неповнолітніх. Тобто одними заборонними методами мало  чого досягнеш, врегулювати ринок алкоголю необхідно, дуже багато фальсифікату, величезні кількості фальсифікату.  людина, купляє дешевшу горілку, нею отруюється, зовсім інше, ніж спивається, що  можна один раз вжити неLзавжди отруїтися. треба ставити  найбільші запобіжники, треба боротися зловживальниками, тими, наживається людській смерті, виготовляючи отруту. випадки є достатньо частими.
 Тому  раз наголошу. Певна перспектива законопроекту урядового є, акцизні склади поставлять  невеличке, гальмо виготовлені фальсифікату. Дякую.
  
 ГОЛОВА. мотивів, ласка, Круглов Микола Петрович, мікрофон.
  
 
 КРУГЛОВ М.П.
 колеги! хотів сказати свою думку відносно цих законопроектів. Якщо законопроект 5340 мене неLвизиває сумнівів, законопроект 5340-1 неLдопомагає нашим  виноградарям виноробам, а, навпаки, ставить йому палки колеса. перше. Половину законопроекту 5341 треба перенести просто автоматично проект закону вино виноград, є Верховній Раді. неLмає ніякого відношення розглядаємого питання акцизів.
 іншого боку, протязі року винороби борються тим, було встановлено взагалі незрозуміло чому ставка 0.92 гривні один літр - напівсухих, напівсолодких вин. вже пропонують 0.25. задавав засіданні Комітету: "Хто може обгрунтувати економічно, фінансово чому один технологічний процес отримання сухого, напівсухого вина треба сплачувати втричі більше акцизний збір?". пропоную...
  
 ГОЛОВА. колеги, завершили обговорення проекту закону внесення змін деяких законів України щодо впорядкування обігу спирту, алкогольних напоїв тютюнових виробів. Відповідно обговорення буду ставити голосування проекти законів.
 Першим ставиться голосування проект номером 5340, доповідав заступник голови Державної податкової адміністрації. 5340 проект закону внесення змін деяких законів України щодо впорядкування обігу спирту, алкогольних напоїв, тютюнових виробів прийняття основу. Прошу голосувати.
  
 
 За-255
 Рішення прийнято.
 колеги, оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про оподаткування прибутку підприємств ". Доповідача немає, хворий доповідач, переносимо проект закону. неLможемо два приймати першому читанні, неLможна, що. колеги, проект закону  номером 4062 переносимо, оскільки є звернення автора цього законопроекту зв'язку його хворобою.
 Оголошується до  розгляду проект Закону внесення змін статті 11 Закону України "Про податок додану вартість" , реєстраційний номер  5011. Калінчук  Василь  Антонович доповідач. ласка, Василь Антонович.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, присутні.
 розгляд Верховної Ради України пропонується проект Закону України внесення змін статті 11 Закону України "Про податок додану вартість", яким передбачається, платників податку додану вартість при продажу сільськогосподарської продукції продуктів її переробки раніше придбаних закуплених, підкреслюю, фізичних осію, неLявляються платниками цього податку, об’єктом оподаткування є різниця між ціною придбання ціною реалізації, встановленою таким платником податку.
 хочу наповнити народним депутатам, що    відповідно пункту 1120 статті 11 Закону України "Про податок додану вартість", діяв 1 січня 2004 року, при здійсненні платником податків операцій продажі особам, неLзареєстровані платники податку сількогосподарської продукції продуктів її  переробки, раніше придбаних таким платником податку фізичних осіб, неLє платниками податку цього додану вартість, об'єктом оподаткування була торгова націнка. 1 січня  змінили.
 припиненням 1 січня 2004 року дії вказаної норми при продажі сільськогосподарської продукції продуктів  її переробки, раніше закуплених населення, об'єктом оподаткування діюча є вартість її, повна вартість, неLторгова оцінка. Тобто оподаткування проводиться на  загальних підставах при відсутності при цьому  податкового кредиту. зумовлює зростання цін продукцію може  викликати соціальну напругу. прийняття законопроекту сприятиме стабільності цін, збільшенню надходжень бюджету доходів сільськогосподарських товаровиробників, запобіганню незаконної діяльності при здійсненні закупівель сільськогосподарських продуктів продуктів її переробки населення. Законопроект неLпотребує додаткових витрат бюджету. Кабінет Міністрів України підтримує зазначений законопроект. Комітет питань фінансів банківської діяльності підтримує законопроект варіанті, представлений заміну раніше поданого, тобто буде діяти прийняття Податкового кодексу України. Головне науково-експертне управління Верховної Ради України підтримує зазначений законопроект.  є пропозиція прийнятий закон першому читанні цілому. увагу.
  
 ГОЛОВА. вам, Василю Антоновичу. Сідайте, ласка. Сергій Терьохін, заступник голови Комітет питань фінансів банківської діяльності.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Доброго вечора, народні депутати, головуючий. Комітет повністю підтримав законопроект. принципі технічна правка. Замість слів "перше січня 2004 року" записати слова "до прийняття Податкового кодексу". впевнений, Податковому кодексі буде сама норма збережена, неLдозволяє робити кумулятивного оподаткування при закупівлі сільгосппродукції непромисловому секторі громадян. наше прохання теж прийняти його цілому запустити моменту прийняття. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, ласка, є наполягання виступі. Записалися. Кармазін, ласка. Підготуватися Шкілю. Продовжуємо роботу. Увімкніть мікрофон місця, просив зекономити час, колеги, місця. Продовжуємо роботу 15 хвилин. ласка, Юрію Анатолійовичу.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, хотів звернути вашу увагу норму, зараз підтримав член нашої фракції Сергій Терьохін, "до прийняття Податкового кодексу України". буде? чого нас Конституція визначає, настання якогось моменту можна приймати законодавчий акт. Ну давайте якось будемо чисто визначати.
 Скажіть, ласка, Конституція нас визначає, є моменту опублікування, такої-то дати. давайте будемо писати. пропоную, моменту прийняття опублікування так, записано Конституції, записати. - перше.
 Друге. читаю, такій редакції викласти: прийняття податкового кодексу - випадках далі тексту. тих, зараз кричить місця. набирає чинності дня опублікування. Значить, - пункт другий.
 Пане Сергію, слухайте далі. Тепер хочу звернутися вас, Володимире Михайловичу. знаєте, податковий кодекс, прийняття його блокується. бачите, зараз податок додану вартість став найбільш корумпованим податком. скажу, розцінки посади податківців, голову районної податкової адміністрації серйозних містах зросли 400 тис. доларів. із урахуванням того, є корумпований податок.   
 прошу вас, давайте зробимо все, податковий кодекс якомога швидше був запроваджений податок додану вартість був скасований антинародний. замість цього податку ввели податок продаж. 10 відсотків - абсолютно нормально, підніме наше господарство виведе із-під тиску податкової адміністрації всіх. переміна тільки Кравченка Ярошенка неLзмінить ніякої ситуації державі. Не змінить!
 прошу, Президент теж дослухався того, можливо, є структури, йому доповідають, хай скажуть, що, Леонід Данилович, проекти давно є, давайте їх приймемо. увагу. закон можна прийняти першому, другому читанні.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка. Увімкніть мікрофон Андрія Шкіля.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Ну, хотів першу чергу сказати, погоджуючись попереднім виступаючим, сказати, що, дійсно, потребуємо Кодексу податкового, кодекс - перелік законів, який, дійсно, унормовує дуже складну непросту сферу діяльності. що, принципі, податки? кількість коштів, домовленістю платить народ утримання влади. Ось все.
 ПДВ існує явище, воно, принципі, неLйде нормативи разом тими узгодженнями, відбулися, скажімо, між виробником продукції, між покупцем цієї продукції державою. зайва ланка. Якщо неLбуде знято ПДВ, того часу будемо мати фіскальний тяжкий страшний орган, Податкова інспекція.
 принципі, Податкова інспекція є жупелом, яким лякають один одного підприємці, приходить кошмарним сном, являється наяву, відкупитися дій податкових інспекторів крайнє тяжко, поза знають вже собі ціну період часу. Плюс неLкажу вже те, визискують офіційно кошти, подивлячись... тільки варто глянути будинки податкових інспекцій кожній області.
 раз кажу: звичайно, законопроект підтримки вартує, затягувати Податковим кодексом неLвартує. неLзнаю, чому яких причин відкладений далекий ящик. хотів поставити його навіть перед всіма цими політичними реформами всією рештою, якщо закон буде прийнятий, зніметься колосальна напруга суспільстві, підприємців тих платників податку неLбагато, купців є достатньо, тобто платимо ПДВ кожен, купляє. неLкупили б, платимо ПДВ. Чому? хотів, власне, цьому наголосити своєму виступі.
 раз підкреслюю, що  може бути прийнятий, неLмає бути підставою,  перелік законопроектів, неLмає бути підставою відкладення прийняття Податкового кодексу.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  колеги, оскільки нас є одностайність, то, можливо, поставити голосування пропозицію комітету?
 ставлю голосування пропозицію комітету.... колеги, прошу уваги!
 ...про прийняття першому читанні цілому закон проект закону внесення змін статті 11 Закону України податок додану вартість щодо операцій продажу сільськогосподарської продукції. Реєстраційний номер 5011.  Прошу голосувати.
  
 
 За-348
 Закон прийнято. Дякую.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про податок доходів фізичних осіб" . Доповідачі - Терьохін Атрошенко. ласка, Сергію Анатолійовичу.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 народні депутати, дуже вас просив зосередитися швидко проголосувати блок податкових законів, два половиною місяці неLможемо провести цій залі.
 Цей  законопроект говорить те, кожну багатодітну сім'ю має давати соціальна податкова пільги розрахунку кожну дитину, неLтак, зараз записано: розрахунку кожну сім'ю. Тобто є дискримінація сімей, мають більше трьох дітей, є єдина пільга: якщо вас є три дитини десять дітей - отримуєте однакову пільгу. неLвірно. знаєте, наша держава має заохочувати народжуваність, числі наданням соціальних податкових пільг. імені комітету просив прийняти законопроект 5040 першому, другому кінцевому читаннях, того поширити цю пільгу кожну дитину сім'ї.
 законопроект депутата Атрошенка 5040-1, дуже важливий стосується розширення пільговиків, першу чергу тих, воював Великій Вітчизняній війні, спрощення адміністрування податку, зв'язку тим, є деякі зауваження Науково-експертного управління Верховної Ради, прийняти першому читанні. Тобто знову-таки: 5040, дітях, соціальній податковій пільзі дітям багатодітних сімей, прийняти першому, другому читанні, цілому, 5040-1 - першому  тим, через 2 тижні розглянули його цілому. увагу.
  
 ГОЛОВА. вам. Сідайте, ласка. Атрошенко Владислав Анатолійович, ласка.
  
 
 АТРОШЕНКО В.А.
 Владислав  Атрошенко, "Наша Україна", "Солідарність".
 народні депутати! Володимире Михайловичу! Даний проект закону України щодо податкових соціальних пільг розроблено метою регулювання казусу щодо неможливості одержання дітьми-інвалідами 16 років групи інвалідності. Значить, тим дорослим, утримують цих дітей, фактично неможливо, діючого законодавства отримати соціальні пільги. моєму законопроекті фактично стосовно цього ведеться вилучення слів "дитина-інвалід 1 2 групи", просто "людина, утримує дитину-інваліда".
 Стосовно ветеранів, учасників бойових дій особам, працювали тилу, чинному законі ведеться є дописка "які отримали відповідну державну нагороду". Вилучивши слова, надамо можливість отримувати цю пільгу, бо  ніде неLйдеться тлумачення відповідну державну нагороду. Прошу підтримати першому читанні.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, є потреба обговорювати нам? Ну тоді... записалося... Юрій Кармазін місця. просив би, колеги, нас дуже багато рішень, зекономити час.  Мікрофон, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна" .
 Володимире Михайловичу, зверну вашу увагу те, законопроекти, хоча одного того питання, неLє альтернативними, попередній, був президентський законопроект Веретеннікова. неLпроголосували, значить неLврегулювали повно правовідносин. помилка, Володимире Михайловичу. Помилка, просто методологічна. прошу її виправити. дуже швидко завжди реагуєте речі. Подивіться, неLє антагоністичні альтернативні законопроекти.
 стосується законопроект Атрощенка, дуже-дуже простий. статті 6.1.2 закону України додаток доходів фізичних осіб пропонує розширити застосування податкової пільги взагалі всіх дітей-інвалідів віком 18 років. абсолютно правильно. Спробуйте  утримати дитину, знайдете кошти.
 просив закон, незважаючи те, Терьохін сказав комітету, що  якісь зауваження, немає зауважень ніяких, немає чого робити зауваження., приймати першому, у  другому читанні.
 Тепер стосується законопроекту   Сергія Терьохіна.  Законопроектом пропонується  внести зміни статті 6 і, зокрема, пунктів 6.5.1, 6.5 цих статей теж законопроект якраз спрямовано виправлення тої недолугої ситуації, склалася зв'язку набуттям 1 січня цього року чинності Закону "Про  податок доходів фізичних осіб" стосується якраз самітних матерів самітного батька, опікуна-піклувальника, дитини. прошу законопроект Терьохіна  прийняти першому, другому читанні. Наголошує, що  неLє антагоністичними. просив би  вас обидва прийняти першому другому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Іван  Заєць. Іване Олександровичу, мікрофон, ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван  Заєць, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 Мені само, як  народному депутату Кармазіну, видається, законопроекти неLє альтернативними. мені здається, кращу було їх обговорювати окремо. уже, справді, можна було провести нормальну процедуру обговорення. вже пішли таким шляхом, треба приймати один, другий законопроект цілому, зоб вирішити цю проблему.
 Річ тому, народний  депутат Сергій Терьохін пропонує уточнити порядок застосування податкової соціальної пільги. Пропонується при розрахунку податкової соціальної пільги самотніх батьків, батьків утримують дитину інваліда мають троє дітей, більше дітей віком 18 років. Граничний розмір доходу розраховувати кратно кількості дітей, яких батькам надається соціальна пільга. Отже, якщо будуть внесені зміни законопроекту податок із доходів фізичних осіб буде означати, влада реально підтримує багатодітні сім'ї реально підтримує сім'ї, яких є діти інваліди.
 стосується законопроекту поданого Атрошенком мова йде розширення сфери застосування цього закону учасників бойових дій під час другої світової війни.
 чинному законі сказано, таку соціальну пільгу мають право учасники бойових дій під час другої світової війни особи, час працювали тилу мають відповідні державні відзнаки. Тобто ключеві слова "мають відповідні державні відзнаки". пан Атрошенко пропонує вилучити слова таким чином розширити сферу застосування цієї пільги.
 пропоную прийняти два законопроекти працювати далі. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Ну, будемо голосувати наполягає хтось на... ласка, Новак, фракція комуністів.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція комуністів, Хмельниччина.
 Володимире Михайловичу, депутати.
 Вважаю, що  автори проекту законів, внесені обговорення підняли надзвичайно важливу проблему. Практично набрання чинності Закону України "Про податок доходів фізичних осіб", деякі категорії платників, особливо члени  багатодітних сімей та  опікуни дітей-інвалідів стали більш податково дискримінованими, ніж були раніше. цілому розуміючи всю складність ситуації, словах декларуючи свої добрі наміри, уряд  Президент ділі нічого  неLроблять покращанню умов життя цих сім'ях. Навпаки,  прикриваючись турботою наповнення бюджету,  обдирають багатодітні сім'ї сім'ї, виховують дітей-інвалідів.
 Вдумайтеся цифри, державна  соціальна допомога дитину інваліда становить  біля 80 гривень, здорову дитину багатодітній сім'ї виділяється  мізерна сума, неї годі говорити. можна забезпечити повноцінне утримання виховання дитини сім'ї ці  кошти при постійному рості цін  харчування, медикаменти, одяг, комунальні послуги. Замість того, надавати допомогу тим людям, взяли свої плечі таку важку благородну справу, вирощування виховання майбутнього України, дітей, держава неLтільки відвернулася проблеми цих сімей, просто переклала їх вирішення плечі членів цих сімей. при цьому всьому вимагає сплати податків членів таких сімей повному обсязі. пояснюється тим, ефективної допомоги немає коштів. уряд, Президент неLможуть збагнути, через певний час кошти, можливо, найдуться, тільки  кого будуть потрібні, якщо нас українців нашій землі стає менше?
 Допомога багатодітних сімей сімей, яких виховуються діти-інваліди, потрібна зараз негайно. ніби знаходимося зачарованому колі. Кризовий стан економіці, втрата мільйонами людей відкинутих межу бідності впевненості майбутньому, деморалізація суспільства обумовлюють поглиблення демографічної кризи. демографічна криза свою чергу гальмує вихід України економічної кризи, паралізує волю, фізичні моральні сили населення.
 Потрібно негайно робити конкретні кроки виходу із ситуації, склалася. прекрасно розумію, закон, якщо навіть буде прийнятий один другий, неLвирішить всіх проблем багатодітних сімей сімей, виховуються діти-інваліди. хоча один конкретний крок їх вирішення. пропоную голосувати обидва проекти. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, немає наполягань? Будемо ставити голосування? Так, Терьохін, уточнення. ласка, мікрофон.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 народні депутати, раз хотів наголосити тому, проект 5040 5040-1 неLє альтернативними. проекти регулюють різні способи оподаткування різні соціальні групи. зв'язку тим, проект 5040 неLпотребує додаткових бюджетних витрат, 5040-1 потребує витрати, є прохання 5040 проголосувати вигляді цілому, поданий Верховної Ради, 5040-1 проголосувати одним уточненням, набирає чинності першого січня наступного року. буде правильно, відповідати бюджетному кодексу України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, ставлю голосування пропозицію комітету щодо проекту 5040 прийняття першому читанні цілому закон проект Закону внесення змін Закону України "Про податок доходів фізичних осіб" . Прошу голосувати. першому читанні цілому закон.
  
 
 За-286
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування проект 5040-1 проекту Закону внесення змін Закону України "Про податок доходів фізичних осіб" прийняття першому читанні цілому закон уточненням, закон набирає чинності першого січня 2005 року. Прошу голосувати.
  
 
 За-312
 Рішення прийнято.
 колеги, бюджетний комітет запропонував прийняти цілому, внести уточнення, першого січня 2005 року, оскільки іде додаткові витрати Бюджету. погодився автор проекту цією пропозицією. Так, закон прийнято перший 5040, 5040-1.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про податок додану вартість" . Матвієнко Анатолій Сергійович є? Тоді, ласка, Терьохін Сергій. двох проектах оцінку дайте.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А. народні депутати!
 Комітет Верховної Ради питань фінансів банківської діяльності 23 березня розглянув проект закону внесення змін Закону України "Про податок додану вартість" .
 Законопроектом передбачено законодавчо врегулювати питання щодо скасування подвійного оподаткування орендної плати землю, прискорення передачі житла нормами Земельного кодексу Житлового кодексу, усунення штучного надмірного оподаткування бюджетів органів місцевого самоврядування порушення практики міжбюджетних трансфертів.
 Крім того проектом передбачається встановлення норми щодо "Перехідних положень" питань оподаткування податком додану вартість  операцій поставки продажу житла.
 Головним науково-експертним управлінням Апарату Верховної Ради зазначено, поданий законопроект неLмає зауважень.
 Враховуючи зазначене, комітет рекомендує Верховній Раді прийняти проект 5218 основу першому читанні цілому, законопроект 5189 народного депутата Матвієнка Анатолія Сергійовича неLголосувати зв'язку тим, повністю врахований законопроекті 5218.
 себе можу сказати таке: склалася парадоксальна ситуація прийняття рішення Конституційним судом те, орендна плата землю плата землю відповідно закону, називається, має оподатковуватися податком додану вартість.
 Зрозуміло, є абсолютний нонсенс, маємо виправляти. перше питання.
 Друге питання: житлу. знаєте, багато українських громадян профінансували будівництво свого житла, першого січня цього року відповідно Державного бюджету України, поданого цим урядом проголосованим вами, народні депутати, почало оподатковуватися 20 процентами ПДВ.
 робити цим людям, накопичували гроші багато років вкладали житло, неLзрозуміло. робити цим підприємствам будівельним: здирати 20 відсотків плату цю квартиру кімнату, щось інше робити - теж неLзрозуміло. законопроект виправляє недолугості того проекту, того Закону бюджет, був прийнятий, абсолютно неLвивірене рішення Конституційного Суду щодо подвійного оподаткування плати землю бюджет. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, є потреба обговорювати цю проблему? Немає. поставлю порядку надходження цих проектів.
 Першим ставиться проект народного депутата Матвієнка, номер 5189, Закон України внесення, проект Закону України внесення змін статті три Закону України "Про податок додану вартість". основу.
  
 
 За-68
 Проект неLпідтримано.
 ставлю голосування... Пропозиція комітету. раз сформулюйте, ласка. Мікрофон.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Пропозиція комітету - прийняти законопроект 5218 першому читанні цілому ввести його дію 1 січня 2004, раз повторюю,  2004 року. того, неLбуло оподаткування задньо тих громадян, вже профінансували свої квартири.
  
 ГОЛОВА.  Так, зрозуміла пропозиція? ставлю голосування прийняття першому читанні цілому як  закон Проект Закону України внесення змін Закону України "Про податок додану вартість зв'язку поставкою житла землі". Реєстраційний номер 5218.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Просимо підтримати.
  
 
 За-290
 ГОЛОВА. Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про податок додану вартість". Литвин Вадим Валентинович - доповідач, ласка.
 підготуватися Капустіну.
  
 
 ЛИТВИН В.В.
 колеги, зазначений законопроект було розроблено метою вирішення трьох нагальних проблем питань оподаткування ПДВ, є вкрай важливими підприємств нафтогазового  комплексу.
 Перша проблема - законодавче звільнення оподаткування ПДВ ввезення природного газу митну територію України відповідно зовнішньоекономічних контрактів.
 Друга проблема. законодавче встановлення нульової ставки ПДВ операції продажу імпортованого природного газу ввезеного відповідно зовнішньоекономічних контрактів.
 третя проблема. законодавче встановлення нульової ставки ПДВ послуги пов'язані транспортуванням  природного газу.
 2000-2002 роках зв'язку із скасуванням нульової ставки податку додану вартість операції продажу природного газу імпортованого Україну НАК "Нафтогаз" України фактично  була поставлена умови , яких її фінансові можливості дозволяли виконувати міжнародні угоди стабільно забезпечувати потреби України природним газом, своєчасно виконувати свої податкові зобов'язання перед бюджетом. наслідок, податкове навантаження привело збільшення податкової недоїмки, зростання дефіциту коштів капітальне  вкладення погіршення розрахунків Туркменистаном імпортований природний газ. Лише 2003 році  ситуація із сплатою нарахованих податків покращилася, насамперед, завдяки  введенню Законом Державний бюджет звільнення оподаткування ПДВ операцій ввезення імпортованого природного газу нульової ставки операції продажу імпортованого природного газу.
 Зазначені норми оподаткування були введені Законом Державний бюджет  2004 році. Аналіз виконання НАК "Нафтогаз України" податкових зобов'язань свідчить стійку тенденцію збільшення надходжень Державного бюджету таких підприємств.
 2003 році підприємством НАК "Нафтогаз" поточні розрахунки бюджетом було виконано повному обсязі. числі податку додану вартість майже 122 відсотки. Крім того, компанія зменшила свою податкову недоїмку 227 мільйонів гривен.
 Прийняття цього закону неLпризведе втрат бюджету дозволить підприємствам НАК "Нафтогаз України" запобігти відволіканню обігових коштів сплату ПДВ, забезпечити безперебійне, безаварійне функціонування газотранспортної системи, неLнарощувати недоїмку платежам бюджету своєчасно розраховуватись туркменський природний газ. дозволить неLпідвищувати ціни газ.
 Враховуючи вищесказане, прошу підтримати законопроект вкрай важливий нафтогазового комплексу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Перший заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності Капустін  Віктор Володимирович.
  
 
 КАПУСТІН В.В.
 народні депутати, законопроект, надається вами розгляд, норми  цього законопроекту фактично вже кілька років поспіль знаходять своє  відображення Законі Державний бюджет. цьому Законі  Державний бюджет рік норми містяться 3-5 абзаці 9-ї статті. наступні норми, по-перше, звільнення оподаткування операцій ввезенню природного газу  митну території України відповідно зовнішньо-економічних контрактів, укладених виконання міжнародних договорів України.
 По-друге, оподаткування послуг транзиту нафти газу через територію України рамках міжнародних договорів України нульовою ставкою ПДв.
 По-третє,  застосування нульової ставки операціях  продажу  природного газу митних територіях України, придбаного рамках міжнародних договорів України. При цьому   продаж такого газу неплатникам ПДВ, числі  населенню бюджетним організаціям здійснюється  загальних підставах. Таким чином, даний підхід виключає  втрати бюджету надходження ПДВ.
 Таким чином, філософія цього законопроекту полягає  тому, норми, продовжуємо кожен рік законах Державний бюджет, знайшли відображення стаціонарному законі, вами могли прийняти. таким чином норми працювали подальшому.
 Комітет питань фінансів банківської діяльності розглянув питання схвалив, підтримав законопроект такому варіанті. Комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді прийняти проект закону, зараз розглядаємо, внесений зміну раніше поданого народним депутатом Литвином першому читанні основу винятком норми, стосується встановлення нульової ставки операціях, пов'язаних перевезенням, перевищенням природного газу, нафти нафто............ вантажів транзитом через територію ........... Україну відповідно  зовнішньоекономічних контрактів, укладених виконання міжнародних договорів України. Тобто без другого пункту.
 Таким чином пропонуємо, комітет пропонує прийняти законопроект першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте поставлю голосування основу приймемо, далі визначимося.
 ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін Закону України "Про податок додану вартість"  . Реєстраційний номер 2305.
  
 
 За-186
 Рішення неLприйнято.
 пропозиція комітету? Хай комітет скаже.
  
 КАПУСТІН В.В. народні депутати, ну - важливий законопроект. Можливо, людей зараз залі мало, тому, напевно, його неLприйняли, неLвистачило голосів. Давайте повторне перше читання, його обговорили раз прийняли відмовили. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування пропозицію комітету направлення повторне перше читання проекту закону внесення змін Закону України "Про податок додану вартість" . Реєстраційний номер 2305.
  
 
 За-251
 Рішення прийнято.
 колеги, нас неLрозглянуто три податкових закони, великі обсягом. є одна пропозиція. Прошу уваги, колеги.
 нас неодноразово звертався голова Рахункової палати те, прийняли проект постанови створення територіальних представництв Рахункової  палати.
 
 Ну, одну хвилинку, заспокойтеся.
 Необхідне фінансування цього виділено, є. треба просто приймати формалізований документ. орган, того, працював ефективно.  треба проголосувати включення порядку денного цього питання, потім прийняти цю постанову.
 ставлю голосування включення порядку денного проекту постанови створення територіальних представництв Рахункової палати. Прошу голосувати.
  
 
 За-311
 включили порядку денного. ставлю голосування: прийняття цілому проекту Постанови Верховної Ради України "Про створення територіальних представництв Рахункової палати", реєстраційний номер 5433. Прошу голосувати. Прошу голосувати, колеги. повинні підтримати власне Верховну Раду.
  
 
 За-291
 Постанова прийнята.
 колеги... ласка, Петро Цибенко, мікрофон.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Володимире Михайловичу, порядку денному сьогоднішній день є проект  постанови номер 5398. Мова йде звернення з'їзду ветеранів організації ветеранів України визнання  наступного року 2005 року Роком ветеранів.
 дуже  просив ... буде... Одну хвилину займе. звернення Президента проханням оголосити наступний рік указом Роком ветеранів вирішенням блоку соціальних проблем.
 просив включити порядку денного  проголосувати його.
  
 ГОЛОВА.  колеги, ну давайте ніякого навантаження політичного  неLнесе.
 ставлю голосування включення порядку денного проекту постанови звернення 4-го з'їзду організації ветеранів України  щодо оголошення 2005 року Роком ветеранів України.
 Давайте  проголосуємо. Реєстраційний  5398. Прошу голосувати.
  
 
 За-241
 включили. Тепер давайте приймемо цю постанову. Реєстраційний номер 5398. ставлю голосування прийняття цілому, постанови, проекту Постанови Верховної Ради України звернення четвертого з'їзду організації ветеранів України щодо оголошення 2005 року роком ветеранів Україні. Прошу голосувати.
  
 
 За-277
 Постанова прийнята.
 Мікрофон Терьохіна. Прошу хвилинку уваги.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Володимире Михайловичу, вже  два половиною місяці ставляться податкові закони  кінець дня, правило неLголосуються. вже півроку неLможемо виправити недолугості, були прийняті бюджеті 2004 року.
 мене є пропозиція. прекрасно знаєте норму бюджетного кодексу, разі, якщо до  2 липня неLприймемо цілому поправки тих законів, є сьогодні, наступного року будуть оці недолугі норми діяти.
 мене є пропозиція, перше, завтра  оті речі, неLбули проголосовані, дуже важливі є,  є блок ПДВ, є блок податку прибуток, прибуткового податку громадян, акцизи поставити не  назад, першими питаннями того, економіка  отримала стимул якийсь.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, нас залишилось запланованих три проекти законів неLрозглянутих. Завтра їх розглянемо. колеги, вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. плідну роботу всім.
  
  
  