 ЗАСІДАННЯ   СОРОК   СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20  травня  2003  року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -428
 залі зареєстровано 428 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, зараз мали розглядати проект Закону забезпечення молоді першим робочим місцем. Хомутинник затримується засіданні комітету, давайте розглянемо його через один законопроект.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про плату землю" .
 Доповідач: Станіслав Іванович Гуренко, голова комітету. автор законопроекту, вибачте.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 колеги,  вас цікавиться політичним життя України, то, певно, чув, вчора Президент України Леонід Данилович Кучма сказав, цього року Україна вступить СОТ стане асоційованим членом Європейського Союзу сенсі того питання, пропонується вашої уваги, є один аспект. аспект називається "Пільги державна підтримка власного товаровиробника". Мені довелося бути конференції СОТ цього року почути робиться середині СОТ. робиться - йде запекла боротьба між розвиненими країнами країнами, подібні нашої України, відміну всіх пільг, субсидій інших підтримок власним товаровиробникам, перш сільськогосподарського виробництва. сума чималенька. самі країни, виступають відміну таких пільг, дотують власне сільське господарство 360 млрд.дол. щорічно. Із них 300 млрд.дол. випадає Сполучені Штати Америки 60 - інші країни. при всьому іде боротьба те, пільги відмінити.
 розглядаємо питання пропозиції те, знизити плату землю товаровиробникам, випускають, проектують мають відношення випуску проектування сільськогосподарської техніки.
 знаєте, техніка сільськогосподарська дорога, причому подорожчала значним чином. Якщо 1986, 1987 році комбайн "Дон", випускається Росії, коштував 16 тисяч радянських рублів, коштує 360-370 тисяч російських рублєй. Скільки коштує "Джон Дір"  - більше 100 тисяч доларів повним набором.
 Наші товаровиробники, жаль, придавлені дуже податковим тягарем. неLостаннє місце серед них займає плата землю. Хоча бюджеті, скажімо, минулих років цілому доходи держбюджету цього приводу складають десь біля мільярда-мільярда невеликим таким хвостиком карбованців, окремі підприємства несуть дуже великий тягар.
 Ну візьмемо одне - підприємство, розташовано Києві, дуже дорога земля. Оце - підприємство колишній "Красний екскаватор", зараз нього інша назва, минулому році випустило продукції 2 млн. 128 тис. гривень аж, плата землю, нарахована йому, склала 894 тис., тобто майже половину змушено платити землю. при цьому виходить? Виходить, податок відноситься автоматом, кажуть, варті сільгосптехніки, врешті-решт наше село, піклуємся, несе витрати.
 пропонується закону плату землю внести статті, вас є матеріали, неLхочу захаращувати вашу увагу, внести пільговиків, сплачують плату - податок землю, зменшеному вигляді - три сотки всього нарахованих, внести рядочок - внести туди підприємства, виробляють, промислові підприємства, виробляють виготовляють техніку обладнання агропромислового комплексу. доповідь закінчив. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Станіславе Івановичу. Дякую. Сідайте, ласка.
 домовились, колеги, нас скорочена процедура. Да, спрощена. Да, да. колеги, прошу вас, давайте працювати. Всім зрозуміло має бути, зараз доповнить іще голова підкомітету Комітету питань аграрної політики земельних відносин Володимир Олексійович Лещенко. Бачення комітету щодо цього проекту. ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, повністю імені комітету погоджуюсь тими аргументами, навів Станіслав Іванович Гуренко. добре знаємо, нас підприємства сільськогосподарського машинобудування працюють далеко неLповну силу, розраховувалися велику потужність мають великі земельні ділянки. наприклад, відкрите акціонерне товариство "Харківський тракторний завод" має 590 гектарів землі. оці всі, значить, питання, стосуються якраз оподаткування, накладуються малу кількість техніки, випускається, говоримо те, випускати свій трактор вітчизняний, свій вітчизняний комбайн інше.
 Верховна Рада, уряд прийняли декілька законів, Кабінету Міністрів акти підтримку нашого українського виробника сільськогосподарських машин.
 Комітет аграрної політики земельних відносин пропонує прийняти законопроект основу першому читанні. Правда, нас є застереження, співпадає висновком Головного науково-експертного управління Верховної Ради України. повинні другого читанні окреслити якраз коло тих підприємств, матимуть право зниження плати землю, нас є деякі підприємства, пов'язані виробництвом сільськогосподарської техніки. неLє основним продуктом, випускають, частина тільки, ну, наприклад, оборонні підприємства інше.
 потрібно буде врахувати, мабуть, якраз оце право зниження плати землю цим підприємствам надавалась пропорційно випуску сільськогосподарської продукції загальному випуску всієї продукції цього підприємства.  увагу.
  
 ГОЛОВА. також, Володимир Олексійович, сідайте, ласка.
 Так, переходимо обговорення.
 Записалося дев’ять чоловік, надто багато. Юрій Анатолійович Кармазін, ласка. Наступний буде виступати Андрій Шкіль. попросив при завершенні ваших аргументів чітко визначатись проти цього законопроекту.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, Володимир Михайлович!
 зразу скажу, "за", потім мене неLдопитували, стимулювати розвиток вітчизняного машинобудування потрібно хоча таким засобом, пропонується зараз народними депутатами Гуренком, Грачом, Радіоновим. їм, хоч передбачили. Таким чином, Гуренко заміняє собою  уряд, має піклуватися це, знайшли маленьке, маленьке джерело прибутків, разом цим давайте говорити, вами неLнавели розрахунки витрат втрат бюджетів такої маленької пільги, надаємо, хоча дуже, дуже маленька пільга, буде впливати бюджет.
 знаєте, зараз основною проблемою стоїть, забезпечити 237 мінімальний розмір заробітної плати. вже частина депутатів більшості проголосували те, скасовувати 237. Є час думати закликаю їх неLзупинятися цьому, над осмисленням цього, все-таки 1 липня, забезпечили 237 мінімальну заробітну плату. цього треба буде передбачити виходячи закону бюджетну систему, закон, приймемо першому читанні маю надію, цілому приймемо закон, вводився дію неLтак, написано 1 січня 2003 року. Заднім числом неLможе бути введений звертаю вашу увагу це.
 Станіслав Іванович Гуренко своїй доповіді неLсказав, заднім числом не   може бути введений, може бути введений тільки 1 січня 2004 року, Бюджетним кодексом.
 давайте запишемо, вводиться дію 1 січня 2004 року, цю помилку виправимо, зрозуміло, подолався 2002 році, думали, зразу терміново буде прийнято, бачте було неLтого його неLприймали. таким маленьким зауваженням, просив закон прийняти розблокувати хоч цим, вкласти якийсь вклад розробку вітчизняного машинобудування. Дякую.
  
 ГОЛОВА.Дякую також. ласка, Андрій Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Фракція блоку Юлії Тимошенко. Українська Національна Асамблея.
 зразу висловив, "за" законопроект хочу аргументувати наступними прикладами. вже було сказано представником комітету, підтримав законопроект, є дуже важливим, мене, Верховна Рада свого часу прийняла декілька, здається два, може навіть три, різнопланових законопроекти приводу того, треба підтримати виробництво власних сільськогосподарських машин. говорили, неодноразово говорили при зустрічах із своїми виборцями. знаємо, Україна є аграрна держава, скільки неLробили вигляд, неLпроінформовані, насправді так. сільськогосподарське машинобудування, якщо тільки зможемо його чому, хоч якось підтримати, зобов'язані зробити. дійсно можемо наголосити, була ініціатива, жаль, неLКабінету Міністрів. підтримав, думаю, цього разу Кабінет Міністрів. була ініціатива депутатів Верховної Ради тим, хоча якогось стимулювати галузі виробництва, дихають наладом, практично існують дуже часто тільки проектах. них згадуємо тільки під час таких розглядів законопроектів, зараз пропонуються.
 Далі. можемо випускати свої трактори, комбайни, свою сільськогосподарську техніку, якщо неLможемо пропільгувати існуючі галузі. Чому можемо зараз, взагалі, обговорювати неLварто, тільки однозначно сказати те, треба підтримати. Навіть поправка, зостереження коло яких підприємств, сказав, треба цього підійти неLпросто навіть другому читанні, можливо можна поговорити авторами законопроекту стане автоматичним при прийнятті другому читанні навіть неLтреба буде гальмувати під час голосування. Просто подібного маштабу законопроекти треба приймати вже зараз.
 Ну основне, ми
  
 постійно дивимося, якщо зараз глянути  центральні канали телебачення, то, основному, нас успіхи? Машинобудування десь відкрили. І  багато випускаємо тракторів комбайнів. нас, здається, мали купляти Туркменія, Азербайджан, хотіли. Що? виробництво, є, як  може забезпечити потреби наших сусідів колишньому Радянському Союзу, інших країн. Тому, думаю,  треба чітко однозначно проголосувати першому другому читанні прийняти це, закон. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! нас два є. Тепер, якщо проти, давайте.  зараз будемо визначатися, проти.
 ласка, Володимир Пузаков.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 мій погляд, визначення підприємств, працюють АПК, потрібно підходити індивідуально конкретно, місцева влада може позбутися значних відрахувань свій бюджет.
 кого неLсекрет, майже промислові підприємства, виробляють техніку села, внаслідок, м'яко кажучи, нерозумної політики урядів під керівництвом президентів Кравчука та  Кучми практично  зруйновані давно неLпрацюють повну потужність. добру частину своїх виробничих цехів повіддавали оренду малим дочерним підприємствам,  неLпрацюють АПК, випускають продукцію зовсім іншого призначення. деякі них у  свою чергу, як, наприклад,  ЗАК "Кіровоградлітмаш"  перепрофілювалися повністю налагодили виробництво сільськогосподарської техніки. завод поставляє деталі та  запасні частини тракторів, випускає Дніпропетровський ЮМЗ, виконує прямі замовлення сільгоспвиробників фермерів. підприємство було створено  базі ВАТ "Кіровоградський ливарний завод", займав площу більше 30 гектарів. промислова площадка "Кіровоградлітмаш" з  розташованим ній виробничими  приміщеннями займає всього 2,5 гектари. Ось якраз площа підпадає під зниження платні землю.
 Тому  я  раз наголошую, питання  зниження плати землю відповідних  підприємств потрібно вирішувати із врахуванням їх вкладу дійсно АПК. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Так, проти? Матвієнков Борис Беспалий. ласка, Сергій Матвієнков. Потім Беспалий.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, город Мариуполь. Уважаемые коллеги, понимаю таким образом, вопрос платы землю - это довольно серьезный, ну будем говорить так, тонкий вопрос. Сельхозмашиностроение, которое столкнулось... вернее, машиностраение,  которое столкнулось работой  этой отрасли, которая обеспечивает техникой село, четко себе почувствовало такое сегодня плата землю, чему является эта величина, как сегодня давит на  товаропроизводителя, как можно при такой налоговой системе выжить. Естественно, выходит предложением давайте им снимем  пресс налоговый, давайте создадим им нормальную льготу. скажите мне, как выживать машиностроению, как выживать тем металлургам. Тот комбинат Ильича сегодняшний день платит 24 миллиона гривен платы землю. как таких условиях, сказать, чем мы  говорим? каким образом можно сегодня ставить равные  условия эксплуатации, равные условия работы?
 Следующий вопрос. Дорогие мои селяне! Давайте мы посмотрим дальше немножко корень этого вопроса. Когда шла ваучерная приватизация, мы разделили основные, сказать, фонды всех. Каждый, числе селянин, получил долю ваучера участвовал процессе приватизации. Номинальной, хотя этой приватизации кавычках, участвовал.
 Следующий вопрос. Землю разделили, отдали селянам бесплатно. Вопросов нет, правильно сделали. правильно, раздали, правильно, получили бесплатно. почему  сегодня промышленное предприятие, которое прошло процесс приватизации, стоит этой земле один  десяток лет, вынуждено эту землю  покупать? кого? какие суммы? комбинату Ильича приведу пример. 2 миллиарда гривен. Извините, откуда складывается такая цена это механизмы, это подход?
 неLпротив того , чтобы сегодня разобраться с  тем машиностроением, которое обеспечивает  село. неLпротив того, чтобы создать нормальные условия, чтобы опеспечить этой продукцией. против одностороннего подхода в  этом вопросе. коль мы  коснулись  этой проблемы, давайте ее рассматривать комплексе. механизм ценообразования, сказать, вот  этих платежей.
 следующий вопрос - это то, касается платы землю взагали основании действующего сегодняшний день Земельного кодекса, как промышленным предприятиям выживать после того, когда вступит полном объеме силу, действие Земельного кодекса. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Борис Беспалий. Потім - Пеклушенко, потім - Вінський все.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, місто Київ.
 колеги, давайте тепер подивимося чого кого звільняємо. Куди йде плата податку землю? йде тільки виключно місцеві бюджети, йде місцеві бюджети. якого джерела йде заробітна плата вчителям, працівникам культури, працівникам дошкільних навчальних закладів, місцевим лікарям? йде місцевих  бюджетів.
 Тому, можливо через кому, назву цього закону назвати так, одночасне зниження замороження заробітної плати місцевим бюджетам. Взагалі нас склалася технологія, питання державного рівня рівня підприємств намагаємося перекладати саме місцеві бюджети, , може, Верховна Рада, неLмісцеві ради.
 законопроект такому його виконанні дійсно створює пільги, причому неLселу, окремим підприємствам, створює величезні проблеми місцевих бюджетів. Взагалі, колеги, надає пільги, них має платити. Якщо Верховна Рада України надає комусь адресні пільги рахунок місцевого бюджету, маємо зробити одне двох: передбачити державному бюджеті України  перерахування відповідні місцевих бюджетів, компенсували втрату цього податку; передати питання, написати можуть даватися пільги, вирішували кожному випадку відповідні міські ради. Наприклад, міська рада міста Києва вирішує питання може надавати пільги київським підприємствам, працюють агропромисловий комплекс. Інакше, лікуючи одну хворобу, створюємо іншу, більшу гіршу. напередодні того, має увійти дію підвищення мінімальної заробітної плати 237 гривень.
 Таким чином, колеги, думаю, вирішуючи дуже важливе питання агропромислового комплексу, що, безумовно, треба вирішувати, повинні його вирішувати таким чином, одночасно неLзагострювати проблеми місцевих бюджетів, тобто всієї бюджетної сфери селі.
 думаю, такому вигляді законопроект неLможе бути прийнятий, створює більше проблем, ніж вирішує. одно, лікувати нежить відтинанням голови.
 обов'язково, якщо будемо нього голосувати, відчуваю настрій залу, першому читанні буде підтриманий. Жодним чином неLприймати його відразу другому читанні. через прикінцеві положення, через зміни одночасно передбачити повній мірі відшкодування місцевим бюджетам тих втрат, них покладаємо даним законом. Дякую. увагу.
  
 ГОЛОВА. одній хвилині. Олександр Пеклушенко, ласка.
 Потім Йосип Вінський Володимир Черняк. одній хвилині. буду відключати мікрофон.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 хочу поблагодарить, Станислав Иванович, вас этот закон. выступаю против тех, кто выступает против этого закона.
 Этот закон есть историческая необходимость. тех, кто гонится псевдодоходами территориям, скажу, уважаемые коллеги, если мы сохраним свои предприятия, доходы нас будут через рабочие места, через прибыль, через продажу через НДС.
 Более того, Станислав Иванович, я, например, считаю, этому закону нужно внести еще одно существенное изменение. Не только тот, кто изготавливает сельхозтехнику, ремонтирует, сегодня сельской местности называемые вчерашние сельхозтехники сохранили свое производство. сегодня аграрный комплекс работает неLтом, производится, том, ремонтируется, их нужно поддержать. категорически возражаю против дифференциации.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка. Йосип Вінський.
  
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 Йосип Вінський, фракція Соціалістичної партії України.
 потрібно рятувати сільгоспмашинобудування? Безумовно, потрібно, - велика аграрна держава треба робити. вирішує цю проблему закон? Однозначно неLвирішує, любі пільги любу продукцію, якщо неLсупроводжуються фіксованими цінами, нічого товаровиробнику неLдають. Те, знизимо податку, неLпопаде Державний бюджет, товар просто реалізований іншій ціні, підприємство нічого цього неLодержить. Є єдиний реальний ринковий механізм підтримки сільгоспмашинобудування, - створити умови, сільськогосподарського товаровиробника були гроші, може машини купити. от, замість того, цього року пограбувати село сім мільярдів, треба було гроші лишити селі, наше машинобудування відновилося рахунок коштів сільгосптоваровиробників. зробили державі? Розікрали гроші селі, зараз цих грошей селі немає. пільги неLнадавали сільгосптоваровиробників, село неLздатне купити 20 гривень, 19 гривень цю продукцію. проблема вимагає абсолютно іншого вирішення. Вирішення має бути через підтримку реальну агропромислового комплексу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Так, Володимир Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, проблему машинобудування АПК потрібно вирішувати, неLтільки неLстільки рахунок пільг плати землю, скільки шляхом створення умов, при яких могли мати прибутки, заробляти гроші, відраховувати прибутки бюджету - оце правильний шлях. підтримую пропозицію, уже звучала, потрібно поєднати речі цінами, прибутками. тільки комплексі може дати ефект.
 Тепер стосовно місцевих бюджетів. Дійсно, нас склалась тенденція. відзначаю наголошую, тенденція - перевантажувати місцеві бюджети. добра неLприведе.
 Соціальну сферу їм передали, зависла між Державним бюджетом місцевим бюджетом. потрібно дати їм додаткові прибутки, надходження бюджету, трансферти. того, іншого неLробимо, є небезпечною тенденцією, може дати вкрай негативні наслідки.
 підтримую пропозицію, вирішенні цього питання повинна брати участь місцева влада, міські ради.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, розгляд проекту. Станіслав Іванович, ласка.
 Увімкніть мікрофон Гуренка Станіслава Івановича. Потім уряд.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 Спасибі.  порядку репліки. Ну, всі, виступав тут, знають, самий універсальний закон п'ять слів вкладається, навіть менше: був порядок - все. Такого закону нема неLбуде, нічого ховатися те, закон неLпідходить, треба, усіх підтримували комплексі. перше.
 Друге, законопроект поданий виконання закону, Верховна Рада проголосувала лютому  2002 року стимулювання розвитку вітчизняного машинобудування агропромислового комплексу, пункт 4 статті 11 прямо указує врегулювати питання плати землю. сперечаємося? проголосовано, друзі.
 гроші бюджеті всім  прихильникам бюджетників, можу сказати, знайти: понудьмо Кабмін, продавали горілку неL5 карбованців пляшку, зараз, 5 гривень пляшку, пишуть, задорого, ставлять питання, пляшка горілки стоїла 3 гривні 50 копійок, зробіть її хоча так, Росії - десь близько долара пляшка горілки - знайдуться гроші бюджетників.  Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Так, все.
 ласка, уряд.
  
 __________________ . Проект закону підтримується його розгляду першому читанні.
  
 ГОЛОВА. Асадчев, 30 секунд, ласка.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 хотів Станіславу Івановичу сказати, питання тому, державі доручили завоювати - дуже добре, робите таким чином регулювання, доброї діяльності цих підприємств доходи підуть Державний бюджет, місцеві бюджети тільки втратять.  є 142 стаття стаття Конституції, вимагає, що  випадку прийняття відповідних рішень держава зобов'язана робити компенсацію. цьому законі напишіть, компенсацію будуть мати місцеві бюджети, буде відповідно Конституції. такому вигляді, зараз існує, правильно казав депутат Черняк, вже стало тенденцією, вибиваються доходи місцевих бюджетів. неLзабувайте, саме знаходиться соціальна сфера  освітяни, лікарі багато інших бюджетників.
 давайте робити так, предписує Конституція, щоб  неLвигравав тільки один виробник державний бюджет. на  майже  10 тисяч місцевих бюджетів, неLзабувайте це.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, розгляд проекту закону внесення змін Закону України "Про плату землю" щодо машинобудування АПК завершено. Рішення будемо приймати день голосування.
 Оголошується розгляду проект закону  забезпечення молоді першим робочим місцем. Доповідач народний депутат України Віталій Юрійович Хомутинник. Віталій Юрійович, ласка. Коротко, прошу, якщо можна.
  
 
 ХОМУТИННИК В.Ю.
 Уважаемые коллеги, народные депутаты! ваше рассмотрение вносится  проект закона обеспечении молодежи первым рабочим местом, который первую очередь направлен реализацию государственных гарантий обеспечению права труд предусмотренный статьей 43 Конституции Украины.
 соответствии полученными мною данными результатам депутатских запросов Государственной службе занятости учете пребывало более 880 человек возрасте 28 лет, составляет треть общей  численности безработных граждан. числе 155 тысяч выпускников  учебных заведений различного уровня аккредитации.
 протяжении первого полугодия 2002 года государственной службе занятости учете пребывало 72 тысячи выпускников из которых было трудоустроено всего лишь 17 тыс.человек. Преимущественно при приеме работу, одним из требований является наличие трудового стажа специальности, работодатели неLжелают тратить время средства обучение работника профессиональным навыкам, которые неLимеют стажа работы. Поэтому, выпускникам без стажа работы очень сложно найти подходящую работу соответствии полученной им специальностью.
 законе предложен механизм реализации государственных гарантий трудоустройства молодежи путем предоставления дотации тем работодателям, молодым людям соответствии их квалификацией первое рабочее место. Условиями предоставления такой дотации является соответствующая профессиональная квалификация молодого человека, подтвержденная дипломом, предоставление рабочего места минимум два года. Соответствие рабочего места профессиональной квалификации направление государственной службы занятости, при этом берется возраст молодого человека 28 лет соответствии законом Украины содействии социальному установлению развития молодежи. Дотация дается один размере фактических затрат заработную плату, неLвыше среднего уровня заработных плат отраслях национальной экономики.
 время работодателю запрещается протяжении последующих лет, момента принятия решения предоставлении дотации, разрывать трудовое соглашение, также уменьшать размер заработной платы. случае нарушения, работодатель обязан возместить фактически предоставленную им течение этого времени дотацию.
 хочу обратить ваше внимание тот факт, после замечаний Главного научно-экспертного управления после первого обсуждения Профильном комитете, мы значительно доработали этот законопроект, была внесена его новая редакция замену розданной. Законопроект предлагаю виде рекомендован комитетом вопросам молодежной политики, физической культуры спорта туризма принятия первом чтении.
 Уважаемые коллеги! Различные политические силы давно говорят необходимости принятия такого закона. Многие из вас шли выборы работая молодежью акцентировали внимание решение проблемы трудоустройства молодежи, как это является наиболее значимым вопросом молодых людей. Поэтому, прошу поддержать решение  принятия проекта Закона обеспечении молодежи первым рабочим местом первом чтении. Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВА. вам, Віталію Юрійовичу. Сідайте, ласка.
 Юрій Павленко співдоповіді запрошується.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 Голово! колеги!
 Юрій Павленко, фракція "Наша Україна", Молодіжна партія України.
 Комітет молодіжної  політики, фізичної культури, спорту туризму дуже детально розглядав даний законопроект. розуміємо, вагомість суспільства цієї проблеми  зайнятості молодих людей, врегулювання якої спрямований даний законопроект, є дуже важливим питанням. переконаний, кого залі неLвикликає сумніву.
 наведу все-таки декілька цифр. Рівень зайнятості молоді постійно останні роки зменшується. 1995 року, складав 55 відсотків, позаминулому році вже складав 44 відсотки. Зростає кількість молодих людей, перебувають обліку службі зайнятості, говорив доповідач. складає майже 900 тисяч осіб, яких працевлаштований був лише кожен третій.
 Водночас, залишається досить значною частка молоді, задіяна у, званому, тіньовому секторі економіки. Навіть офіційними даними складає щонайменше 16 відсотків. мінімальними оцінками відповідних досліджень проведених восьми областях 2000 році біля 150  тисяч молодих людей виїздили кордон заробітки. При цьому переважній більшості потерпають неофіційних трудових стосунків роботодавцями. цілому рівень офіційного безробіття серед молоді постійно зростає виріс початок 2001 року порівнянні 1995 роком 11 разів. відповідними розрахунками, якщо частка молоді серед зайнятого населення становила близько 23,9 відсотків, серед безробітних майже половину. основною причиною є труднощі працевлаштуванням закінчення школи, ПТУ, вищих навчальних закладів. Тобто головною проблемою є отримання саме першого робочого місця молодої людини.
 жаль, існуючий  механізм бронювання робочих місць соціально-вразливих груп населення, насамперед, молоді засвідчив свою низьку ефективність.
 Значна  кількість таких місць залишається вільною через занадто низький рівень  оплати, затримки її виплатою, важкі шкідливі умови праці, безперспективність. Тому, думку автора законопроекту, є нагальна потреба  більш ефективно , економічно стимулювати роботодавця, приймають роботу випускників навчальних закладів відповідною фаховою підготовкою, створюють додаткові робочі місця їх працевлаштування.
 Поділяючи позицію народного депутата України, комітет  запропонував розглянути проект засіданні Верховної Ради, водночас порадивши  його автору  внести  певні зміни. Доопрацьований варіант був уважно вивчений Кабінетом Міністрів, Головним науково-експертним управлінням, розглянутий засіданні Комітету питань науки освіти. Внесена значна  кількість слушних зауважень, пропозицій, потребують вивчення врахування.
 пропозицію уряду комітеті Верховної Ради питань молодіжної політики, спорту туризму створено  робочу групу доопрацювання  проекту закону, відбулося її засідання. зв'язку необхідністю суттєвого доопрацювання законопроекту даному етапі комітет Верховної Ради пропонує Верховній Раді, обговоривши проект закону скороченою процедурою, прийняти рішення розгляд його повторному першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  колеги! вже щось нове. значить, треба було комітету рекомендувати його, працювали, не... холостий хід неLбув при обговоренні цього законопроекту. логіка, розумію, така. зараз будемо обговорювати, потім знову повторне перше читання направляти.
 просив комітет профільний, авторів  законопроекту  більш відповідально підходити розгляду  законопроектів, неLробити сесійну залу заручником. ласка, давайте будемо обговорювати законопроект. зв'язку такою ситуацією записались... зв'язку  тим, що  записалося 11  людей, два - за, два - проти. далі  обговорювати неLбудемо.
 ласка, Василь Надрага. Підготуватися Ользі Гінзбург.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, "Народный выбор", Луганская  область.
 Уважаемые коллеги! Сегодняшний законопроект , который мы вами рассматриваем, самом деле заслуживает самых добрых слов части того, сегодня мы столкнулись  тем, что  проблему трудоустройства молодежи предлагается решить неLвообще, сказать, какими-то общими законодательными актами, предлагается создать конкретные экономические стимулы, которые бы подвинули, которые бы дали возможность работодателям большей заинтересованностью относится трудоустройству молодежи.
 думаю, что  этой трибуны нет смысла сегодня говорить, проблема трудоустройства молодежи Украине более, чем острая. Да, безработица существует. Но, большому сожалению, молодые люди, которые неLимеют возможности получить свое первое рабочее место, зачастую начинают постепенно деградировать как работники, уходит квалификация, полученная тех или иных учебных заведениях, уходит конце концов желание ежедневно работать.
 Поэтому  сегодняшний законопроект, который мы рассматриваем, еще раз повторяю, лучшую сторону отличается всего существующего соответственно, требует своего рассмотрения дальнейшей доработки. 
 Вызывает, хорошем смысле слова, желание поддержать идея выдачи дотации работодателем обеспечению молодежи первым рабочим местом.
 законопроекте разработаны условия, при которых работодатель получает дотацию.
 Безусловно, заслуживает внимание позиция, согласно которой обязательным условием выдачи этих дотаций трудоустройства молодежи является направление Государственной службы занятости. Соответственно, сказать, определяется порядок назначения прекращение получения дотации работодателем.
 Вместе тем, сегодняшний момент нас уже оговорена проблема трудоустройства молодежи, оговорена соответствующим Законом социальной защите случай безработицы. здесь законопроекту есть вопросы. Если согласно существующего закона каждый работодатель должен платить 5 процентов трудоустройству молодежи, нынешний предполагает 3, то, наверное, будет неLсовсем правильно нашей вами стороны как законодателей сужать существующие льготы, права молодежи. Потому что  5 процентов - это 5 процентов. есть, мы практически чуть неLвдвое сокращаем квоту, обязывающую работодателей.
 Следующий момент. думаю, требует своей доработки норма закона, которой предусмотрено, данный законопроект распространяется только молодежь, имеющую высшее образование.
 большому сожалению, трудоустройству людей высшим образованием, молодых людей высшим образованием, те, кто учатся бюджете, это уже есть ответственность государства. думаю, мы должны просто создать действенный механизм, который заставит работодателей, учебное заведение давать работу тем, кто закончил называемую бюджетную составляющую высшего образования.
 последнее, прошу прощения. хочу данном варианте поддержать вариант тот, который предложил комитет, части того, данный законопроект при всём его позитиве, требует достаточно принципиальных изменений. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, Ольга Гінзбург.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Дякую, народні депутати, виборці!
 закону, запропонований розгляд шановним народним депутатом Хомутинником, мене є деякі застереження. хотіла себе їх вас, мабуть, висвітлити.
 Перше, головне. Відповідно положення проекту державна служба зайнятості повинна займатися пошуком підходящої роботи сприяти працевлаштуванню молоді. пропонується законопроекті. незрозуміло, буде, шляхом надання дотацій роботодавцям забезпечення молоді перших робочих місць. зрозуміти, роботою буде займатися, працевлаштуванням служба зайнятості. зовсім неLвідповідає вимогам того іншого трудового колективу.
 далі. дотація надається розмірі фактичних витрат заробітну плату працівникам, неLвище середній рівень заробітної плати галузях національної, економіки, відповідає даній області. теж є питання.
 Зазначає порядок надання працевлаштування дотацій, - теж неLдуже чітко виписані. мене деякі питання виникли, рішення буде приймати фракція, як, підтримаємо ні. хотіла ось сказати. Знову виникає мене питання: ну чому депутат є країні влада? хочеться задати питання. є країні влада? Ну якби депутат Хомутинник знову неLвиніс закон, турбує сьогоднішню владу, наша молодь процвітає? робить?
 зовсім недавно вами заслухували уряд питанню виховання інтелектуальної еліти нашої країни. Ось перше питання: можемо виховувати, постійно, проходиш окрузі, приходять люди - працевлаштуватися? Знову дивишся - проблема державі.
 нас є багато навчальних закладів. цих навчальних закладах є люди, займаються держзамовленням, тобто наші державні кошти. Потім людина провчиться шість років, держава неї витратила гроші, виходить межі вузу далі неLможе знайти собі роботу. вигідно державі? Чим думає держава? гірше буває, людина, наша Україна, користується високим рівнем навчання, їде кордон. вивчила фахівця, поїхав собі кордон, потратив наші гроші, нічого неLвіддавши. є проблема? чому люди, державі повинні відповідати, ну неLзнають, зробити? неLможу неLсказати. були студентами, навчалися закладах при радянській владі. були молодими фахівцями, приїжджали завод, давали роботу, ставили чергу, без черги давали общежитие гуртожиток, потім квартиру, було. Підіймайте старі закони, виносьте їх поверхню давайте їх обговорювати, приймати, буде правильно. Дякую.
  
 ГОЛОВА. закон?
  
 ГІНЗБУРГ О.П. Володимире Михайловичу, сказала вже, фракція цьому питанню неLобговорювала неLприймала рішення. Я, депутат, маю багато зауважень цього закону. проблема прийнята дуже правильна, насущна державі, її потрібно, цю проблему, вирішувати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. висловлюємо позицію депутатів, бажано було її висловлювати.
 Михайло Гладій. два "за" уже є. Тепер два "проти". ласка, Михайло Васильович. Ну коротко давайте.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Володимире Михайловичу, колеги! Фракція Аграрної партії України однозначно буде підтримувати цей  законопроект, його підтримуємо, будемо голосувати четвер.
 ось чому. нашій державі неLодна найбільших світі законодавчих баз, стосується молоді. Близько ста нормативних документів законів, стосуються молоді більше 300 програм. кажуть народі, толку мало. відчувається безробіття неLтільки молоді, особливо тих людей, закінчують вищі учбові заклади, середні спеціальні. Особливо складна ситуація селі, сільська молодь, закінчує вузи, живе селі. Якщо неLмають роботи, виїжджає села, того вже складну соціально-демографічну ситуацію ускладнюють.
 законодавча ініціатива, прозвучала вуст народних депутатів, стимулює законодавців, потрібна. тепер закону, який, безумовно, треба прийняти, держава служба зайнятості замість ефективного використання коштів матеріальну допомогу період професійної підготовки, перепідготовки підвищення кваліфікації, надання дотацій роботодавцям створення додаткових робочих місць буде здійснювати пошук підходящої роботи, було сказано законопроекті, сприятиме працевлаштуванню молоді. Це, звичайно, матиме подвійний виграш: одного боку підвищить зацікавленість роботодавців працевлаштуванні молоді, другого сам молодий спеціаліст буде зацікавлений професійному розвитку.
 по-третє, прийняття закону сприятиме раціональному використанню коштів фонду, загальнообов'язкового  державного страхування випадок безробіття наданню безробітної молоді соціальних послуг.
 цілому закон дозволить суттєво знизити рівень безробіття серед молодих громадян сприятиме реалізації конституційного права працю.
 раз наголошую, будемо підтримувати законопроект.
  
 ГОЛОВА. Давайте, колеги, проти цього законопроекту? проти тих, записалися?
 Так, Черняк, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати!
 Оскільки працюємо режимі скороченого розгляду, доводиться йти маленькі хитрощі, є певною мірою виправдані, я, вже сказав розтягуюся шпагаті між проти. Сама  ідея законопроекту є правильною, її підтримую. Потрібно вирішувати проблему робочого місця, особливо першого робочого місця, надзвичайно важливо молоді. навіть сказав, дайте людині перше робоче місце, інші знайде сама. Дайте людині першу вдачу, дуже важливо дати імпульс, поштовх. актуальне питання цьому розумінні його підтримую.
 Але, виникає питання фінансування виплати роботодавцю. намагаємося стимулювати роботодавця, взяв роботу цю молоду людину. Звідки? Із фонду соціального страхування випадок безробіття. Якщо неLвистачає цих коштів, із бюджету. схема.
 Але, неLвлаштовує мене цьому законопроекті. Не проведена різниця між навчанням цієї молодої людини за  державні кошти, тобто безкоштовно, власні кошти, кошти приватної структури.
 Якщо людина навчалася  безкоштовно державні кошти, держава може повинна мабуть компенсувати йому, роботодавцю, бере його, певну частину цих коштів. Але, якщо людина навчалася власні кошти, тим більше кошти приватної структури, чому держава повинна платити підприємцю гроші  те, навчав цю людину своїх власних потреб. речі, держава повинна платити тільки разі, неLсама працевлаштувала, людина працевлаштувалася сама підприємець якийсь якась інша структура державна її взяла. Тільки цьому разі треба платити.
 Тобто мій погляд треба зосередитись тому, є предметом цих виплат, є суб'єктом. мій погляд, суб'єктом таких виплат державних коштів роботодавцю може бути тільки випадок, людина навчалася власні кошти, державні кошти її взяв роботодавець. Якщо людина навчалась кошти приватного підприємця готував себе, навіть банк, наприклад, готує себе працівникам, потім держава вже повинна була платити банкові те, їх взяв. прошу врахувати пропозиції процесі підготовки другого читання. увагу.
  
 ГОЛОВА.Дякую. ласка, Матвієнков.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 55 округ, Мариуполь. Уважаемые коллеги! том, вопрос непростой, это однозначно. том, мы обязаны быть благодарны Виталию Хомутиннику, поднял эту тему, это однозначно. Поскольку разговор эту тему, это лишний раз дает возможность обсудить одну наболевшую проблему. здесь, когда мы говорим этом, мы должны смотреть корень системы, которая существует сегодняшний день. Почему возникают такие проблемы? Вопрос очень простой, пенсионной системе существующей сегодняшний день. Не уйдет сегодня работающий пенсионер пенсию, потому пенсию, которую имеет сегодняшний день, неLсможет просуществовать. Это всем понятно предельно ясно. Не уйдет тех пор, пока будет держаться это место.
 второй вопрос. Законодательно мы неLсможем его подмигнуть, потому сегодняшний день нет механизма, которым бы мы могли неLюридически, неLморально наверное неLодного хозяйственного руководителя неLподнимется рука этого пенсионера отправить сегодня пенсию, которая есть сегодняшний день.
 Поэтому возникает проблема молодежи, как следствия. наша молодежь либо находится пределами предприятий, либо вынуждена предприятии ждать годами, десятилетиями, когда освободится вакантное место того, чтобы молодой человек мог проявить себя. тот пенсионер работающий, который находится этом месте делает того, чтобы этого неLпроизошло.
 Закон  необходим, давайте разберемся механизме, предлагается этом законе. прежде всего, стимулирование точки зрения финансирования. есть, компенсация работодателю создание рабочего места. Невольно возникает вопрос: "Если  мы  найдем бюджете деньги, при помощи которых мы будем стимулировать работодателя, давайте мы будем стимулировать пенсионера". Пусть идет пенсию спокойно, заслуженно отдыхает использует деньги, которые заработал, пусть нормально сидит дома. тогда прийдет этот молодой человек, займет место этого пенсионера. Это первая система.
 вторая. То, предлагается законопроектом. Работодателя обязывают либо приводят конкретное лицо Фонд занятости населения.  вы меня извините, если работодатель уже тратит деньги, создает рабочее место, то, наверное, вправе отобрать того человека, которого считает необходимым ы тем, чтобы четко знал, что  этот человек будет этом рабочем месте исполнять функциональные обязанности, которые него возложены. любой работодатель вправе сам отбирать того, кто ему нужен сегодня, устраивая конкурсы далее.
 Мы здесь ставим непременным условием, именно вот эти организации сегодня будут руководить этим процессом, если мы неLбудем исполнять требования этих организаций, поэтому, сказать,  этот закон неLбудет отвечать силе.
 поддерживаю тех депутатов, числе Гинзбург, которая выступала многих других, которые говорили том, тема действительно очень волнующая тема требующая разрешения. таком виде законопроект, все-таки считаю, комитет был прав, когда предлагал рассмотреть этот законопроект повторно, подойти более серьезно, может быть создать комиссию того, чтобы доработать этот законопроект серьезно. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Завершуємо розгляд. попрошу голову комітету одну хвилину. потім уряду позицію уряду, ласка.
 Давайте закінчимо питання, мотивів.
 Самойлик, ласка. нас мало залишилося, думаю, всіх вже бачать знають.
 Катерина Самойлик, голова Комітету, ласка, мікрофон.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Володимире Михайловичу, наші колеги, виступали,  висказали слушні зауваження. хотіла навіть більше сказати те, що, дійсно,
 найменш конкурентноздатна частина молоді залишається без права одержати роботу  таких дуже багато. Дуже слушны зауваження  висказав уряд. прийняли засіданні комітету рішення таке, створили вже  робочу групу представників уряду, Верховної Ради України, представників молодіжних організацій того, доопрацювати.
 жаль, неLбуло Віталія Юрійовича засіданні комітету законопроект без, сказать, без нас виник порядку денному вимушені були уже, сказать, підключатися цієї роботи запропонувати, Павленко виступив запропонував , законопроект доопрацювати суттєво того, дійсно було перше робоче місце, неLдотування  тих підприємств, тільки дають  робоче місце, держава перераховує їм кошти. ваші зауваження вже виконали зв'язку тим, з'явився закон, вимушені включитися були його обговорення. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, уряду.
  
 _____________. Уряд поділяє актуальність проблеми, вважає,  дійсно законопроект, поданий, потребує концептуального доопрацювання погоджуємося думкою профільного комітету необхідність відправки  повторне перше читання.
 звичайно спільної роботи рамках робочої групи, створена.
  
 ГОЛОВА.Так,  Хомутинник, ласка, одну хвилину. місця, ласка. Хомутинник вімкніть мікрофон.
  
 
 ХОМУТИННИК В.Ю.
 Уважаемые коллеги! из всех выступлений чуствую поддержку самой идеи обеспечения первого рабочего места, считаю, замечания, которые высказаны, которые еще будут  высказываться, их можно учесть втором чтении безболезнено. Мы можем сделать втором чтении, что  будет решено комитете, будут предлагать народные депутаты, надо понимать, мы не  можем  откладывать дальше принятие такого важного   решения, иначе просто неLзнаю каким образом молодежь будет  относиться тем фракциям, которые неLподдержат. те,  кто сегодня высказываются теоретически то, есть какие-то вопросы, давайте мы разберемся этих вопросах поверьте , мы над этим работали и  изучите  сегодняшнюю  схему фонду занятости. Практически схема работает безнадежных людей, которые неLмогут найти работу больше трех месяцев, мы ведем речь молодежи, которой нужно дать первое рабочее место  их жизни.
 Поэтому  все-таки буду настаивать, чтобы мы приняли решение принять первом чтении доработать уже втором чтении учетом всех замечаний, которые будут поступать.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. народні депутати, розгляд законопроект звершено. Давайте будемо говорити, неLлякати один одного, завтра селяни скажуть, нас подумають селяни, а  потім - нас подумають інтелігенція, робітники. Давайте будувати будемо таким чином, Верховна Рада розглядала неLідеї, розглядала законопроект, закладені будуть і  введені правові норми.
 Розгляд законопроекту забезпечення молоді першим робочим місцем завершено. Рішення будемо приймати четвер урахуванням пропозицій обговорення.
 мотивів, ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, просив вас зараз неLрубати сильно пропозицію Хомутинника. Концептуально давайте задумаємося, 800 тисяч осіб 28 років неLзайняті, тобто безробітні. концептуально треба підтримати повністю законопроект, винятком -  вношу пропозицію - статей шостої, сьомої, восьмої дев'ятої - це  статті, стосують дотації, механізму і  звідки її брати. уряд підтримав інші. Перше читання приймаємо без цих статей, неLбуло ніяких порушень другому читанні доповнюємо, наповнюємо нормальним змістом закон. неLпройде просто так... наша робота, розумієте, холосту неLможемо працювати, Верховна Рада.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
  
 ГОЛОВА. Оголошується розгляду проект Закону "Про внесення змін Закону України "Про стимулювання розвитку сільського господарства період 2001-2004 роки", доповідач - народний депутат України Омелян Парубок, ласка.
  
 
 ПАРУБОК О.Н.
 Володимир Михайлович, депутати, гості!
 законопроект вноситься Верховну Раду вдруге, повторно. Суть цього проекту дуже проста. знаєте, була розпайована земля, було розпайовано основні засоби, майно, коротше кажучи.
 було ліквідовано КСП, замість КСП з'явились нові господарі, почали господарювати так, майже 90 відсотків господарств збанкрутіли. роблять того, погасити свої борги? забирають розпайоване майно, тобто трактори, комбайни, корови, вівці, свині, - реалізовують розплачуються борги.
 вважаю, таким шляхом сільське господарство довели вже ручки, вважаю, потрібно цим законом накласти мораторій 2004 року, так, записано законі стимулювання сільського господарства.
 наведу короткий приклад. Україна посіяла минулому році 700 тис.га цукрового буряка, орієнтовані цифри були - десь мільйон вісімсот-мільйон дев'ятсот буде вироблено цукру. Виробили мільйон чотириста. теж неточні цифри. Чому? діючі комбайни, були наші, вітчизняні, знищені, район завезли десяток комбайнів.  надіялись, комбайни уберуть буряк. практично Україні 200 тис.га  буряків пішло під лід. отримали мільйон чотириста.
 само зерном. Замість того, убирати зерно 10-12 робочих днів, убирали два місяці! сьогоднішній день кричимо: "SOS! нас нема хліба! нас нема молока, нема м'яса!"
 Якщо будемо далі господарювати, нас його неLбуде.
 Комітет підтримав закон.
 Віце-прем'єр селу Кириленко Іван Григорович підтримав проект. вважаю, його треба прийняти першому читанні далі працювати. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Омеляне Никоновичу, вам.
 Співдоповідач - голова підкомітету Комітету питань аграрної політики земельних відносин Микола Єфтихійович Мельник. ласка, Миколо Єфтихійовичу.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є. Микола Мельник, соціалістична фракція України.
 Володимире Михайловичу, колеги! Комітет питань аграрної політики земельних відносин розглянув законопроект поновлення норми абзацу два пункту один розділу сім Закону України "Про відновлення платоспроможності боржника визнання його банкрутом" зазначає, є цілком слушним, виходячи із складної ситуації, склалася сільському господарстві.
 останні два роки економічна ситуація сільському господарстві значно погіршилась. 2002 році уповільнились темпи росту обсягів виробництва сільськогосподарської продукції 10,2 відсотків 2001 році 1,8 відсотків 2002 році.
 наслідках фінансово-господарської діяльності 2002 рік більше половини господарств закінчило господарський рік збитками. цифра із офіційних джерел. Фактично їх є 70 більше. Кредиторська заборгованість господарств станом перше січня 2003 року становила близько 13 млрд. гривень, заборгованість заробітній платі рахується сумі понад 400 млн. гривень. цифра два-три рази занижена. при тому, 2002 році усіх категоріях господарств збільшились обсяги виробництва сільськогосподарської продукції. Питома вага вітчизняного продовольства внутрішньому ринку становить 95 відсотків.
 Причинами такого стану сільському господарстві є, перш все, невирішення державному рівні проблеми існуючого диспаритету цін сільськогосподарську продукцію товари послуги, споживаються сільському господарстві.
 Втрати аграрного сектору економіки диспаритету цін десять років склали понад 95 мільярдів гривень. Через відсутність механізму державного регулювання ринку зерна 2002 році господарства втратили 3 6 мільярдів гривень через зниження закупівельних цін продукцію тваринництва. Втрати становлять десь межах одного мільярда гривень. Відсутність власних ............коштів прийнятої галузі кредитної політики, особливо вирішенні питань довгострокового кредитування неLдає оновлювати поновити технічний парк сільському господарстві.
 кінець, 2002 році вартість основних виробничих фондів сільському господарстві порівняно 1990 роком зменшились 4,5 рази, темпи зниження вартості основних виробничих фондів сільському господарстві перевищили темпи зменшення основних фондів всьому секторі економіки України 1-3 рази.
 Незаперечним є факт, запроваджений законопроект встановлення мораторію провадження справ банкрутство сільськогосподарських товаровиробників є суттєвим заходом, дасть можливість уникнути повальної ліквідації господарств втрат майна власників майнових паїв.
 Враховуючи значні збитки сільському господарстві несприятливих умов зимівлі весни 2002-2003 років, попередньо оцінюється сумі збитків 3 мільярди гривень, негативні наслідки, витікають звідси, термін мораторію провадження справ банкрутство сільськогосподарських товаровиробників комітет пропонує встановити 1 січня 2006 року.
 Звичайно, депутати, є позитивні негативні сторони такого рішення, такого проекту. Щоб  неLзаморозити видачу кредитів сільгоспвиробників банками, потрібно підійти питання табу банкрутство виважено. Темпи мораторію впровадження справ банкрутство встановити, мою думку, потрібно один рік - 1 червня 2004 року. період треба банкам разом вирішити питання із сільгоспвиробниками, допомогти їм період вижити, дати, можливо, додатково кредити того, продукція, вже є полі, дала вагомий урожай, відповідно можна легко віддати кредити. Це, звичайно, потрібна певна гармонія банкірів товаровиробників. виходячи цього думаю, що   мною погодяться, мораторії треба  встановити менший термін, десь одного року. час вирішити необхідні питання. увагу.
  
 ГОЛОВА. також, сідайте ласка. Переходимо обговорення.
 Михайло Мельничук, ласка. Наступний буде виступати Володимир Черняк.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Володимир Михайлович, колеги! повинні зрозуміти одне, даний законопроект  має підгрунтя. підгрунтя внесеного законопроекту народним депутатом Парубком є розвал  аграрного  сектору економіки України. ось чому з'явився законопроект.
 неLуявляємо собі, яку  ціль мав законопроект, яким було накладено мораторій банкрутство сільгосппідприємств. чомусь норма цього законопроекту діяла лиш тоді, проводилося реформування сільгосппідприємств. цього мораторій був знятий, практично розвалений сектор економіки сільгосппідприємства є привабливіша частина майна, залишилося цих господарствах. основним привабливим, кажуть "кусочком" є земля.
 Ось народний депутат Парубок намагається цим законопроектом врятувати сільгоспідприємства, працюють.
 Фракція соціалістичної партії України буде визначатись, голосувати четвер. Особисто моя думка, сьогоднішній день повинні мати важелі впливу те, збанкрутілі підприємства підприємства банкроти, сільгоспідприємства мали якийсь законодавчий захист. Ось цього приводу треба визначатись буде нам, шановні, підтримка є збоку уряду, підтримка збоку комітету аграрного дає сподіватись, законопроект набере 226 голосів залі.
 Але, шановні, неLможна неLвідмітити інше. 1995 рік Указ Президента "Про реформування", 1996 рік Україна сільгоспідприємства втратили 40 відсотків позитивної рентабельності, вже були збитковими. 1997 рік, аграрний сектор втратив 57 млрд.виробництва валової продукції сільського господарства. 1998-1999 рік тільки одне із десяти КСП сільгоспідприємств мало позитивну рентабельність. передумова знищення аграрного сектору економіки, тому, раз говорю говорив раніше, зміна політичної системи влади дасть підстави захистити селянина. Дякую!
  
 ГОЛОВА.Так Володимир Кирилович Черняк, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Фракція "Наша Україна", українська народна партія. колеги! законопроекті пропонується мораторій впровадження справ банкрутство сільськогосподарських підприємств. знаєте, відбувається повальна ліквідація сільськогосподарських підприємств. Якщо банкрутує окреме підприємство, винен його керівник, винен менеджер, підприємство винне. Якщо банкрутує галузь, винен Кабінет Міністрів, винна Верховна Рада, винен Президент. бачимо, спостерігаємо банкрутство цілої галузі.
 Існує три причини банкрутства.  Перша причина. погане управління. Друга причина. погане управляння. третя причина. погане управління.
 Значить існує погане управління неLтільки неLстільки  окремими підприємствами, скільки галуззю. Значить потрібно щось міняти  галузі. Принаймні, потрібно знати зашморг дебіторсько-кредиторської заборгованості із шиї сільського господарства. того, зробити, не  померло, потрібно  ввести мораторій. Тому, думаю, можна  підтримати. Але, звичайно,  один рік. думаю, профільний комітет висунув правильну пропозицію, потрібно визначити термін, неLможе існувати дуже довго. Один рік. при цьому ми  повинні  усвідомлювати, мораторій - киснева подушка. хворому важкому стані дається киснева подушка того, вижив. Але  час застосовується нього інтенсивна терапія, тобто сама киснева подушка неLвиліковує. Мораторій неLвилічить підприємства, киснева подушка. повинні ввести його рік, рік, принаймні, розпочати систему заходів, забезпечувала вихід сільського господарства тієї кризи, якій опинилося.
 Зокрема, перш все, звичайно, йдеться про  ліквідацію диспаритету цін. ножиці цін обрізають, неLхочу висловлюватися, певні органи сільському господарству ріжуть його, неLдають йому жити.  треба зняти. Звичайно, треба створити умови  зростання прибутковості власних нагромаджень, оновлення технічної бази, передових технологій сільському господарстві, треба мати цього перспективну, системну, стратегічну політику сільському господарстві. Поки вами застосовуємо мораторій, ще  раз наголошую, кисневу подушку, будемо переходити інтенсивної терапії. цьому полягає наш  обов'язок. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін. Фракція "Наша Україна".
 народу.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! Звісно, складна справа стоїть перед нами вами  визначитися тут.
 Народний депутат Парубок  вболіває проблеми села багато років неLпросто тричі герой, дійсно патріот держави вболіває. вихід, зараз пропонується, визнати таким, що... діючій  редакції, втратив чинність зараз його  прибрати перший пункт розділу 7 "Прикінцеві положення" Закону відновлення платоспроможності, є неLзовсім правильний. Набагато правильніший оцей шлях, запропонував зараз народний депутат Черняк. професор, пропоную. Звісно, відміна законом України  стимулювання розвитку сільського господарства період  2001 2004 рік  пункту мораторію щодо порушення справ банкрутство  підприємств сільськогосподарських товаровиробників буде вести до  повної розпродажі копійки того, залишилося цих, званих, реформованих сільськогосподарств, фактично знищених сільськогосподарств. того, підтримати законопроект прийняти, треба визначити  чітко термін. Термін написати 1 рік. цей  1 рік урахуванням  тих погодних умов, є, урахуванням тієї ситуації, урахуванням того, близько року протримається злочинна влада, урахуванням цього треба приймати рішення  продовження... підтримання  пропозицій  Парубка збільшення цього  терміну 1 рік. Саме цього  терміну буде досить того, неLрозпродали зараз безцінь. - завжди кажу правильно! - прошу проголосувати першому читанні, внести зміни зараз, ходу марші, такий  законопроект без визначення дати, розумієте, важко голосувати. потім неLвиконується, просто неLзможе виконаним бути. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Юрію Анатолійовичу, вам.
 Розгляд проекту закону внесення змін закону України стимулювання розвитку сільського господарства період 2000-2004 роки будемо вважати завершеним послухавши скаже представник уряду - Юрій Якович Лузан.
  
 ЛУЗАН Ю.Я.
 Дякую. Володимир Михайлович, народні депутати!
 Слід зазначити, відміна мораторію щодо порушення справ банкрутство сільгосппідприємств було викликано необхідністю їх функціонування ринкових умовах рівних засадах, всіма іншими учасниками ринку.
 знаєте, вимоги визначені Конституції України, законі підприємство щодо створення рівних умов всіх учасників ринку.
 хочу зазначити, відміна мораторію дозволила суттєво збільшити обсяги кредитування галузі, підвищити відповідальність сільгосппідприємств дотриманням платіжної дисципліни, поверненням запозичень, зменшити обсяги боргів, накопичилися минулих роках мінімуму звести бартерні розрахунки.
 Разом тим підтримую виступи більшості депутатів, ситуація сільському господарстві надзвичайно складна. минулий рік 54 відсотки сільгосппідприємств завершили із збитками, тобто потенційні банкрути. необхідно приймати надзвичайні запобіжні заходи неLпризвести взагалі галузь, стала банкрутом.
 Разом тим, хочу сказати, питання регулювання процесами банкрутства сьогоднішній день регулюються багатьма іншими законами, зокрема законом відновлення платоспроможності боржника визнання його банкрутом, якому визначені особливості банкрутства сільгосппідприємств. Цьому призначено цілий розділ цьому законі, враховує, сільське господарство - галузь сезонним характером виробництва, уповільненим обігом капіталу, залежить погодно-кліматичних умов, особливість врахування землі процесі банкрутства цілий ряд інших питань.
 вважаємо, якщо вносити мораторій особливі умови банкрутства сільгосппідприємства, необхідно вносити саме зміни цього закону. взагалі , вважаємо, проблема  мораторію, запровадження мораторію банкрутство принципі неLвирішує проблем сільському господарстві взагалі, вирішувати проблеми необхідно комплексі. підтримую виступи багатьох депутатів цього питання.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Розгляд проект Закону внесення змін Закону України "Про стимулювання розвитку сільського господарства період 2001-2004 років" завершено. Рішення будемо приймати урахуванням обговорення, відбулося сьогодні.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України питань мисливського господарства полювання, охорони, використання відтворення тваринного світу. Доповідач: член  Комітету з
 питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи Валерій Іванович Самоплавський.
  
 САМОПЛАВСЬКИЙ В. І.
 Володимире Михайловичу.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку, мотивів - Віталій Шибко, ласка.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Шибко, Соціалістична партія України.
 Володимире Михайловичу, можливо наступний законопроект хай доповість Валерій Іванович, споріднені, два обговорили зразу закінчили розгляд цих двох питань. думаю, слушна пропозиція.
 Валерій Іванович, ласка, два законопроекти, потім Олуйко виступить обговоримо. Добре? Дякую. пропозицію.
  
 
 САМОПЛАВСЬКИЙ В.І.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, проект закону підготовлено зв'язку необхідністю вдосконалення законодавчого врегулювання питань власності об'єкти тваринного світу, процедурою притягнення відповідальності порушників законодавства галузі охорони, використання відтворення тваринного світу, усунення протиріч чинному законодавстві зазначеній галузі. Основною метою цього законопроекту є вдосконалення діючих, підкреслюю, діючих законодавчих актів, регулюють відносини щодо охорони, використання відтворення тваринного світу, мисливського господарства полювання.
 Якщо більш конкретно, пропонується: перше - редакцію статті 29 Закону України "Про охорону навколишнього природного середовища" привести відповідність нової редакції закону тваринний світ.
 Друге. статті 30-ій Закону України "Про мисливське господарство полювання" пропонується передбачити право користувачів мисливських угідь отримання відшкодування вартості будівель, споруд іншого нерухомого майна, належить їм правах власності разі переходу права користування мисливськими угіддями них інших користувачів.
 Третє. Статтю 31-у Закону України "Про мисливське господарство полювання" пропонується доповнити частиною третьою, передбачає, раз дострокового припинення користування мисливськими угіддями, сталося неLініціативи вини їх користувача, підкреслюю, йому відшкодовуються витрати проведення протягом останніх трьох років комплексних заходів, спрямованих охорону відтворення, числі штучне, мисливських тварин, покращання середовища перебування тварин, повна вартість робіт.
 Четверте. Окремі норми Закону України "Про мисливське господарство полювання" пропонується викласти урахуванням положень нового Земельного кодексу України. Насамперед стосується терміну набрання чинності статті 24-ї цього закону.
 П'яте. Відносно внесення змін статті 9-ї інших Лісового кодексу України. вважаємо, колеги мене підтримують, неLслід зараза вносити зміни окремі норми цього документу, даний час завершується підготовка нової редакції Лісового кодексу України, якому питання викладені дещо іншій редакції.
 Вважаю, при підготовці цього законопроекту другого читання разом вами, народні депутати, знімемо питання.
 Шосте, особлива увага законопроекті приділяється вдосконаленню діючих положень щодо притягнення порушників законодавства галузі охорони, використання відтворення тваринного світу адміністративної відповідальності.
 Сьоме, внесення змін статті 90-ї Кодексу України адміністративні правопорушення обумовлене необхідністю посилення відповідальності незаконне видобування рідкісних тварин рослин, види яких занесені Червоної книги України, їх знищення, взагалі неLпередбачено чинною редакцією цієї статті.
 Додаткових бюджетних витрат прийняття зазначеного закону неLпотребує. Комітет розглянув законопроект, підтримує його рекомендує Верховної Ради прийняти його основу.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, давайте зразу другий законопроект.
  
 
 САМОПЛАВСЬКИЙ В.І.
  Ми Віталієм Миколайовичем розмовляли, неLзаперечує. Так?
 комітеті розглянули дане питання, автор пропонує особам, виявили порушення правил полювання, виплачувати винагороду вигляді 50 відсотків стягнення порушника штрафу 20 відсотків відшкодувань заподіяні мисливському .......... збитків. Комітет доповнення підтримує.
 пункт другий розглянули, комітет вважає недоцільним створення єгерської служби громадських засадах. Віталій Миколайович рішенням погодився.
 пропозицію, враховуючи, обидва законопроекти, доповідав, 2439 передбачає зміни одного  того законів, пропонується їх об'єднати внести один проект.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Валерій Іванович, сідайте, ласка.
 запрошую трибуни Віталія Миколайовича Олуйка автора законопроекту. ласка, Віталій Миколайович.
  
 
 ОЛУЙКО В.М.
 народні депутати!
 Останніми роками надзвичайно гострою стала проблема браконьєрства, веде неконтрольованого знищення тваринного світу України. очевидно, діюче законодавство цього питання не  ефективне. Кількість випадків браконьєрства зростає кожним роком, найстрашніше те, вже загальною майже прийнятною практикою є званий злочинний промисел, браконьєрство стає вигідним бізнесом, приносить доходи неLгірші активну підприємницьку діяльність.
 дозволяє браконьєрам користуватися найсучаснішою технікою зброєю, якою неLволодіє жодний підрозділ єгерської служби.
 Непоодинокі випадки випадки зухвалих збройних нападів єгерів метою уникнути відповідальності шляхом скоєння більшого злочину. Особи уповноважені здійснювати контроль галузі мисливського господарства полювання неLсправляються завданням охорони тваринного світу.
 їхньою ініціативою було запропоновано створити, точніше відновити колись надзвичайно дієвий інститут громадських інспекторів охорони навколишнього  природного середовища, міг заповнити цю прогалину.
 можу погодитися думкою профільного комітету, звернув увагу те, що  новостворена структура буде більшості випадків дубляжем єгерської служби. До  того неLналежна професійна підготовка інспекторів може призвести трагічних наслідків, чого неLможна допустити.
 відомо кожна діяльність має бути мотивованою. співробітників єгерських служб такою мотивацією є безперечно відповідний правовий статус відповідна заробітна плата. якщо їхні права обов'язки є достатньо чіткі, матеріальна мотивація стимулювання залишилася недоцільно низькому рівні. При цьому неLбули враховані реальні ризики, несуть особи, здійснювати контроль галузі мисливського господарства полювання при здійсненні своїх обов'язків. закономірно знижує зацікавленість цих служб розкритті випадків браконьєрства. пропонується якості стимулювання осіб, уповноважених здійснювати контроль галузі мисливського господарства полювання, запровадити виногороду вигляді 50-ти відсотків стягненого порушника штрафу 20 відсотків відшкодувань, заподіяні мисливському господарству збитки.
 Вважаю, даний законопроект урахуванням зауважень висловлених Профільним комітетом, може бути прийнятий основу першому читанні. Прошу вас, народні депутати, підтримати його. Дякую!
  
 ГОЛОВА.Дякую, Віталію Миколайовичу. колеги! Переходимо обговорення. Прошу табло висвітити прізвища народних депутатів, записалося. Юрій Кармазін, наступним буде виступати Андрій Шкіль.
 проси шановних колег, якщо можливості скорочувати час.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.Партія "Захисників вітчизни", "Солідарність", "Наша Україна". народні депутати! Питання надзвичайно важливе, просив уваги, народні депутати, зараз зрозумієте чому справа. Пропонується зробити зміни. хочу, замислились, народ України замислився. Стаття 30 Закону "Про мисливське господарство полювання", куди пропонуються внесені зміни. Доповнити "Отримувати відшкодування вартості будівель, споруд іншого нерухомого майна, належить їм праві власності. разі переходу правокористування мисливськими угіддями них інших користувачів". Кому вигідно? має, кому зараз дали угіддя дали явно неLзовсім закон. Чому неLзовсім закон, потім скажу. мене є відомості, деяким 40 гектарів повидавали. зараз партія "Захисників вітчизни" проводить цю перевірку. думаю, народ України потім повідомим, кому вигідно цим стоїть.
 хочу запитати. Хтось Бюджетному комітеті розрахував, скільки коштує ні? Хтось комітеті економічної політики розрахував, скільки коштує
  
  такий закон ні?
 Стаття 31. "У разі дострокового припинення права користування мисливськими угіддями, сталося неLініціативи вини їх користувача, йому відшкодовуються витрати  проведені протягом останніх трьох кроків комплексні заходи, спрямовані охорону відтворення, числі штучне, мисливське,...., покращання середовища далі". правильно. давайте подивимося. вас  є ліс користуванні? є народу. Немає.
 Дивимося далі. Лісовий кодекс. Ось куди полізли, Лісовий кодекс. Давайте подивимося, тут. "Користування земельними лісового фонду". Стаття 9-та: "Земельні ділянки лісового фонду рішенням органів виконавчої влади органів місцевого самоврядування надаються постійне користування спеціалізованим державним або  комунальним лісогосподарським підприємствам, умовах оренди іншим підприємствам, установам організаціям, яких створено спеціалізовані лісогосподарські підрозділи".
 давайте  створимо конторі "жуй-плюй" спеціальний підрозділ, буде називатися "Лісогосподарський відділ" все. маєте право отримувати, маєте право, дали. розжовую те, неLбачите . маю захистити те, хочуть розхапати.
 далі полізли Адміністративний кодекс. Ну, добре. Задавалося мені скажуть:  "Юрій  Анатолійович, неLспеціаліст лісі". я  спеціаліст тому, його неLхапали держави.
 тепер спеціаліст далі Адміністративному кодексу. робити? перше порушення правил полювання, неLмало наслідком добування, знищення поранення тварин. чого ідуть полювати? Полювати йдуть  вбивати тварину, попереджаєте рушницю неLзабираєте.
 треба навпаки застосовувати закон вимоги суворі закону. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Андрій Шкіль. Наступний буде виступати Володимир Черняк.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко, Українська національна асамблея.
 Звичайно, неLбуду зупинятися цих моментах, вже були сказані. зупинюся тому, торкається адмінкодексу.
 розглядалося Комітеті законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності знайшло  підтримку комітету, хоча, раз кажу, є багато можливих інших застережень, добре, з'являється  регламентуючий закон, даній ситуації тут  принаймні треба накладати штрафи. Принаймні, треба хоч якось карати, бо  виписано чіткіше законопроекті далі йде:
 "систематичне порушення правил полювання, полювання без належного дозволу заборонних місцях, заборонений час забороненими знаряддями" далі... описано все. якщо хтось неLмав меті добування тварин? Ну мається увазі? Ну зрубав дерево дереві було гніздо порушив гніздо рідкісних тварин. неLполював нього. думаю, попередній виступаючий просто запалі дещо  перетиснув, тим неLменше хочу сказати, закон, запропонований Шершуном і  Самоплавським, цілому ну звичайно можна знайти дуже багато проблем. Немає досконалого  законопроекту. думаю, першому читанні треба підтримати поза є дуже нормально виписані частини, беремо основу, далі нормально можемо працювати другому читанні додати те, що  хочемо,  торкаючись штрафів. 5 8 неоподаткованих мінімумів доходів громадян. Ну трошки замало. думаю, 5 неоподаткованих мінімумів, якщо брати штрафи принципі надто малі. можна собою  тягнути значно ширші більше. хочемо захищати тваринний світ, якщо розуміємо що  таке, ну скажемо, кілограм м'яса. кілограм м'яса дичини, оленини, говоримо: 5 неоподаткованих мінімумів. невеликий математик, коло 60 гривень 100 кілограм. Ну... нормальний бізнес буде. базарі коштуватиме десятки разів  більше. думаю, покарання мають бути жорсткіші, чіткіші, здійснюватися через суд. таки.
 прийняли Кримінальний кодекс, купу інших законів знаємо, що  штрафи можуть  накладати завгодно, стягуються допомогою суду.
 декілька слів законопроекту Олуйка.
 скажу, об'єднувати їх десь неLвартувало, треба дуже багато говорити громадський контроль полюванням - річ достатньо необхідна, що, якщо говоримо, ну можливо є тут, треба говорити ідею, далі "Прикінцевих положеннях", процитую.   "Прикінцевих положеннях" написано приблизно так: не  знаємо діють громадські контролери, але  їх треба мати.  Тому, думаю, неLштука, має бути написана законопроекті. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Володимир Черняк, ласка. відмовляєтеся, Володимире Кириловичу? Ні. Замість Вінського буде виступати Віталій Шибко.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, два законопроекти є регламентуючими, спрямовані охорону навколишнього природного середовища, цивілізоване користування мисливськими угіддями. них передбачаються санкції порушення. поділяю думку, штрафи  надто низькі, покарання повинно бути жорсткішими. два законопроекти  - крок потрібному напрямку. мій погляд, їх можна потрібно приймати потрібно приймати першому читанні, суттєво доопрацювати потрібно процесі підготовки другого читання.
 хочу торкнутися концептуального боку справи. Ситуація зобов'язує нас ставити питання неLтільки цивілізоване користування мисливськими угіддями - правильно добре, цього неLдосить. Ситуація зобов'язує нас ставити питання про  заборону мисливства, заборону мисливства певних тварин. Зокрема нас склалася жахлива ситуація парнокопитними. наші лосі? наші зубри?
 думаю, потрібно ставити питання заборону полювання парнокопитних. потрібно їх зберегти наступних поколінь.
 Тепер одне питання візьмемо. Оці лісоповали, особливо при будівництві доріг, повали лісу - страшенна маса гине пташок, розорюються їх гнізда, знищуються яйця. треба думати захист пташок.
 Особливо хочу наголосити, особливу увагу потрібно приділити заповідникам. нас є деякі недоторкані, неLтільки серед депутатів, полюють заповідниках, перетворюють села-заповідники Трахтомирів, перетворюють мисливські угіддя. влада бездіяльна. село козацької слави, унікальний заповідник. міг назвати багато таких прикладів. потрібно заборонити полювання таких місцях. Тобто певних тварин певних місцях повинно бути взагалі заборонене полювання, принаймні, певний термін, того, відновити фауну.
 останнє. Стосовно браконьєрства. Дуже болюче питання. ставимося надзвичайно легковажно цього. - злочинний промисел, бізнес дійсно, немає відповідного контролю, є певна корупція цьому питанні. І  думаю, вирішальну роль повинна зіграти єгерська служба. Громадський контроль потрібен, єгерська служба. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, Віталій Шибко. Замість Вінського.
  
 
 ШИБКО В.Я. колеги, Володимир Кирилович дійсно емоційно доповідав цього питання відміну головних доповідачів, ситуація, склалася мисливському господарстві, дійсно, нас жахлива.
 Ну, знаєте, сьогоднішній день нас стається, кожен може полювати хоче, ким хоче, хоче кого хоче. взагалі єгерська служба, державна, неLспрацьовує сьогодні, добре розумію, чому виникло питання щодо створення цієї єгерської служби громадських засадах.  якщо будемо розмовляти саме цю тему. побачмо, цьому законі, пропонується, маю увазі законопроект, доповідав колега Олуйко, неLвиписано взагалі, може робити, права обов'язки цієї єгерської служби громадських засадах.
 собі уявіть, сьогоднішній день можемо створити таку структуру, неLтільки буде охороняти, навпаки буде полювати місці, їй захочеться. Ну, нас уже є поняття, "таксація". добре розумієте, таке. того, закрилося полювання, певна частина іще мисливців допольовує якось, їм завгодно, начебто рахують, є зайці інші тварини, роблять своє діло - стріляють. сьогоднішній день можемо саме створити того, щоб, кажуть, узаконити діяльність цієї групи людей.
 Тим паче, давайте собі уявимо таку ситуацію. Дійсно є. Ось заходять ту, значить, зону, контролює сьогоднішній день наша "ДУСЯ". можуть зробити? Кому можуть пред'явити претензії? Тим чиновникам народним депутатам, полюють? Взагалі можуть санкції них застосувати? створюємо.
 взагалі, Валерій Іванович, хотів вас спитати, цього якось причетні. Чому сьогоднішній день зимову охоту створили неLмісяць, було раніше, два місяці? Уявіть собі сьогодні, було місяць, було чотири неділі полювання. Бригада, вісім осіб, могла полювати. Тепер полює два місяці останні два роки. знаєте, якщо ці, ну всякому случаї Дніпропетровській області можу підтвердити, останні два роки, якщо полює два місяці, то, звісно, вибивається живе, можна. принципово проти того, створювали якісь штучні структури, неLдійовими, маю увазі єгерські бригади громадських засадах, нічого неLможуть зробити, тільки зробити гірше. підтверджую колегу Черняка, повинні прийняти законодавчому рівні якийсь мораторій 2-3 роки полювання нашій країні того, забезпечити відтворення фауни мисливських господарствах.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, ласка. будемо завершувати.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів, Комітет питань екологічної політики.
 колеги, хотів декілька слів сказати зв'язку тим перебігом подій, відбувся нас комітеті при обговоренні цього законопроекту.
 Ну, цілому перший погляд, без заперечень, законопроект слушний, навіть його підтримали.  другого боку хотів сказати наступне. Зазначений законопроект, багато інших, числі котрі обговорювали, засвідчує абсолютну безпорадність виконавчої влади вирішення тих питань завдань, виникають нашому житті. Ну, може зробити громадських засадах єгерська служба, якщо ті, полюють навіть вже будуть робити гелікоптерах, автоматичною зброєю під захистом імунітетом певних державних служб?
 справа неLтому, створити додатково певну структуру надати певні додаткові повноваження тій іншій службі, нарешті збільшити відповідальність шляхом більш відповідальної... адміністративної відповідальності інші злочини порушення закону. Питання полягає тому, нарешті створити умови Україні державі, котрі виключали абсолютно можливість ситуацій, йшлося під час обговорення. повертаючись політичної реформи хочу сказати наступне. того часу доки нас буде існувати президентська  гілка влади, провокує безперервно порушення закону нас будуть порушення продовжуватися ніякі удосконалення законодавства неLзможуть стати заваді таких злочинних дій.
 мало говорити "Кучму - геть!", ми  повинні говорити "Геть кучмізм, політичне явище, котре лише ображає Україну" . Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 уряду, голова Державного комітету лісового господарства Микола Васильович Колісніченко, ласка.
 двох законопроектах позиція уряду.
  
 КОЛІСНІЧЕНКО М.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Державний комітет лісового господарства України підтримує даний проект закону. працювали над ним спільно, прошу народних депутатів проголосувати четвер першому читанні потім будемо працювати далі.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги! ласка, Самоплавський місця.
  
 
 САМОПЛАВСЬКИЙ В.І.
 Дякую. Володимир Михайлович, буквально декілька слів. хотів внести певну ясність виступаючі зосередили свою увагу громадській єгерській службі, неLпевно зрозуміли, питання знято. Дійсно неLпотрібна. хотів привести приклад депутат Шибко говорив, може бути, нас Одеській області наші єгері спіймали працівників міліції браконьєрстві, закінчилось тим, оказалось, міліція спіймала єгерів. може із єгерської служби громадської.
 відносно нерухомого майна, пане Кармазін, неLзрозуміли, питання навпаки йде захист людей, превеликий жаль рішення надання угідь, користування мисливських угідь виноситься обласними радами. потім через певний час, обласна рада виносить інше рішення відбирається. час побудували певні будинки, біотехнічні споруди т.д. захистити простих людей, вноситься норма, якщо рахуєте необхідне, значить її потрібно зняти.
 останнє, відносно мого колеги товариша комітету пана Соломатіна, відносно президентства даного закону. неLзрозумів, причому Інститут Президента цього закону? превеликий жаль, пан Президент, Голова Верховної Ради неLявляються мисливцями, нас єгерської служби них нема ніяких претензій. увагу!
  
 ГОЛОВА.Дякую. колеги, заспокойтесь, неLобразив, неLпотрібно, вас прошу. ласка, заспокойтесь, ніхто неLбуде мати репліки. колеги, мав підстави припинити ваш виступ, виступали неLтемі. проявив толерантність неLнаполягайте репліці.
 Розгляд проектів закону внесення змін деяких законодавчих актів України питань мисливського господарства полювання, охорони, використання, відтворення тваринного світу, проект закону внесення змін Закону України "Про мисливське господарство полювання щодо боротьби браконьєрством". документи під номером 2121, 2439, розгляд цих законопроектів завершено. Рішення будемо приймати день голосування.
 колеги! нас деякі матеріали, могли призовий розглянути їх. Якщо неLбудете заперечувати, дуже скороченою процедурою знову таки. проект закону "Про внесення змін митного тарифу України щодо іграшкової продукції", проект закону "Про внесення змін митного тарифу України" щодо збільшення розміру ставок окремі товари вироби", проект закону зміни статті 12, Закону України "Про телебачення, радіомовлення" щодо грошових надходжень реклами. нас особливо останній важливий зв'язку тим, п'ятницю будемо слухати звіти, нас, показали, вже просуваємося розв'язанні цих проблем. прохання комітетів. Якщо неLзаперечували, ми   такому робочому порядку обговорили зараз законопроекти. Немає заперечень? ласка, Кармазін  процедури.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 Володимире Михайловичу! зробили те, чого неLможна робити. поєднали абсолютно непоєднані законопроекти 2439 2121. Принаймні, їх можна було б  розглядати, звісно, поруч, зовсім інші законопроекти. висловився проти законопроекту 2121, неLхотів би, зараз народ України подумав, Кармазін проти законопроекту 2439.
 Законопроект 2439 мисливське господарство полювання внесений народним депутатом Олуйко першому читанні можна приймати, можна приймати, там  немає того, направлено захист олігархів, було попередньому законопроекті, було захист того, зараз неправдиво захопили. Цим законопроектом встановлюється винагорода, виявили порушення правил полювання вигляді 50 відсотків стягнутого порушників штрафу, цим самим стимулюємо того, захищати якось порядність мисливстві. саме треба зробити риболовстві.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Ви  просили хвилину. нормально використали. думаю тепер зрозуміли.
 ласка, прошу дуже коротко народного депутата України Олега Олександровича Зарубінського зробити доповідь проекту Закону внесення змін Митного тарифу України щодо іграшкової продукції.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Володимире Михайловичу! колеги!  буду дуже стислим. офіційними даними останні роки відбувається щорічне зростання продажу іграшок ялинкових прикрас. Причому, якщо порівняти 2000 рік попереднім, 2001 2000, 2002 2001, відразу рік декілька відсотків. них продається 15-18 відсотків  іграшок товарної позиції 9502101000, тобто ляльки, зображують людей пластмаси, тобто приблизно суму 9,4 мільйони гривень. іграшка Україні неLвиробляється вже протягом декількох років.
 Імпортуються переважно  більшістю ляльки класу "Барбі", світі охоплюють 90 відсотків виробів цього  асортименту.
 Ну хочу сказати, іграшка мирна, неLсхожа якихось вампірів. Проте, неї встановлено абсолютно невиправдана ставка ввізного мита: пільгова - півтора євро штуку загальна - 3 євро за  штуку. виходить, колеги? Виходить, якщо  ввозиться пластмасова  іграшка  вартістю 10 гривень,  тобто та, доступна більшості  незаможного нашого  населення,  той, ввозить , має заплатити мито  півтора три євро. Можете підрахувати скільки тоді  обходиться. саме зберігається , якщо ввозиться лялька "Барбі" ціною  150-200 гривень Державного бюджету поступають самі  півтора три євро, залежності того пільгова норма, повна норма.
 моєму законопроекті пропонується дуже просте. Пропонується відійти таких специфічних норм відсоткових адвалорних, є всьому світі якому наполягають Світова організація торгівлі, неLтільки тому, наполягає, є абсолютно справедливо тих, ввозить цю продукцію.
 Якщо бути стислим, сухий залишок такий. чого робиться? хотів зафіксувати таке. Ну по-перше, мова йде те, ліквідувати цю диспропорцію між ціною дорогі дешеві ляльки, знову можуть купити більшість нашого населення. Тобто. здешевлення продажної вартості ляльок, що  зображують людей робляться пластмаси, дозволить купувати товари більшій кількості нашого населення.
 Друге. виправлення  диспропорцій митних надходжень дешевих дорогих груп товарів вказаного асортименту.
 третє. наближення нормативної бази митного тарифу європейських стандартів  шляхом заміни, вже сказав, специфічних ставок мита відсоткові.
 хочу сказати, відбулося засідання митно-тарифної ради, прийнято одноголосно рішення. Зважаючи відсутність Україні виробництва  таких товарів, митно-тарифна рада Кабінету Міністрів України  5 березня  2003 року прийняла рішення   рекомендувати Верховній Раді України прийняти зазначений законопроект. Далі  цитую рішення.
 Прийняття зазначеного  вище законопроекту дасть можливість збільшити обсяги легального  імпорту  зазначених вище товарів і  відповідно збільшить надходження державного бюджету України.
 Є позитивне рішення щодо цього законопроекту нашого Головного науково-експертного управління Верховної Ради.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка.
 колеги, є потреба обговорити? Зрозуміло всім. Немає. давайте, якщо немає заперечень, будемо вважати, розгляд проекту закону внесення змін Митного тарифу України завершили.
 Ну тільки що... запитував: кого є якісь запитання?  Катеринчука неLзабули.
 Зараз оголошується розгляду проект закону внесення змін Митного тарифу України - документ під номером 2448. Доповідач: народний депутат України Микола Катеринчук, ласка.
  
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 народні депутати, виборці. Мені соромно сьогодні, 10-му році незалежності неLзмогли визначити, головне нашої України. Кажуть, рівню того, вирішуємо питання щодо наших літніх людей, дітей, кажуть цивілізований рівень громадянства суспільства, держави.
 хотів задати питання: скажіть, ласка, витрачають гроші наші вами виборці? першу чергу - своїх дітей. дуже багато говоримо прожитковий мінімум, рахуємо, скільки коштує мінімальний споживчий кошик скільки  треба грошей, відправити дитину школи, дуже багато повинні думати майбутнє. Іноді, забуваючи тих, кого починається - наших дітей. навмисно проїхав своєму округу подивився можуть придбати селяни іграшки своїх дітей. Подивіться, ласка, чим граються діти селян, чим граються діти селі. Вас вражає, нічим неLграють, - працюють. жодному селі, жодному районному центрі немає спеціалізованого магазину щодо можливості купити іграшку дитини! чому, побачте, ціни стоять цих іграшках, зрозумієте, більшість недоступна громадян України! дитинство наших вами дітей, наше вами майбутнє. іграшки етапі малюцтва  п'яти років - розвиток розуму нашої дитини.
 Сьогоднішня митна ставка іграшки становить 0,3 євро 4 одну штуку. Існуючі митні ставки призвели тінізації імпорту. великою подякою відношусь тих депутатів, депутата Зарубінського, звернув цю необхідність врегулювання цього питання.
 статистика. При збільшенні 50 відсотків кількості підприємств, імпортують іграшки Україну, обсяг декларування імпорту іграшок Україні зменшився одну третину. парадокс. 2001 році їх було імпортовано суму 4,9 млн.дол. США, 2002 році - 3,3 млн.дол. США. саме каже себе.
 Окрім цього, неLодин аспект.
 Контрабандні іграшки - несертифікована продукція. товари наших дітей. неLможемо гарантувати, іграшки, якими граються наші діти, неLшкодять їхньому здоров'ю.
 того ж, зменшення митної ставки товари - є однією вимог Світової організації торгівлі. секретарної угоди  цій групі товарів Україна має приєднатися 2004 році. Інші аргументи користь цих законопроектів.
 Іграшки пластмаси, зображують людей, 2002 році неLвироблялися вітчизняними виробниками. м'яким іграшкам інформація є разом ялинковими прикрасами, лише 3,4 відсотка обсягу ринку.
 Збільшення обсягу декларування призведе активізації цього ринку, надходження Україну якісної сертифікованої продукції дітей і, головне, - надходження бюджету. Звичайно, мого законопроекту є позитивні висновки Міністерства промислової політики, Міністерства економіки, головного науково-експертного управління, рекомендує прийняти основу мій законопроект.
 звертаюсь вас, політиків. вже неLполітиків, тих людей, яким довірили наші виборці вершити державну політику цій країні. хотів би, знайшли своєму серці, знайшли частинку нашого майбутнього, наших дітей, повинні виправити те, чого неLспромоглися зробити десять років. увагу прошу підтримати мій законопроект, законопроект Зарубінського.
  
 ГОЛОВА. колеги, ну думаю, переконливий, емоційний був виступ нашого колеги. думаю, відповідним чином будемо діяти під час голосування. Немає заперечень? Так, тоді, колеги, проект закону внесення змін митного тарифу України щодо зменшення розміру ставок окремі товари вироби. ласка. Якщо можна, протягом хвилини.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Солідарність", "Наша Україна",  Партія захисників вітчизни.
 народні депутати, знаєте, питання, піднято, дуже серйозне питання. Дуже серйозне через те, контрабанда неLтільки меблі, іграшок йде Україну неLтільки контрабандно неLтільки горілки, цукру йде, законопроекти розглядалися.
 вивчив уважно таблиці, є щодо того, буде 10 відсотків встановлено вартості, неLфіксована ціна. збільшення прогнозують  податку додану вартість 46 відсотків, поступлення мита 46 відсотків, рік цифрах збільшення 4 мільйони.
 хотів би, звертаюся уряду, приділіть увагу виробленню своїх власних іграшок, неLкупували китайські неLбоялися, дитина захворіє чимось, неLдай Боже, можна було підтримувати власного товаровиробника.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд проекту Закону внесення змін митного тарифу України щодо зменшення розміру ставок окремі товари вироби, завершено. документ під номером 2448. Рішення будемо приймати четвер.
 Якщо неLзаперечуєте, давайте продовжимо час, доповісти один законопроект.
 Оголошується розгляду проект Закону зміни статті 12 Закону телебачення, радіомовлення щодо грошових надходжень реклами.
 Доповідач - голова Комітету питань свободи слова інформації Микола Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, заберу вас одну хвилин. Йдеться фізично морально застарілу норму, якої просто неLмали часу   дійти. Йдеться те, приймався закон початку 90 років передбачалося, державні телерадіоорганізації, зокрема тепер Перший Національний канал, УТ-2, обласні комунальної форми власності мусять бути збалансовані державного фінансування. скажімо гроші, які  зароблють реклами, спонсорських інших внесків.
 була поставлена норма  те, надходження реклами, спонсорських інших внесків неLповинно перевищувати 50 відсотків. Оскільки історично склалося, державне фінансування кожним роком зменшується, норма перешкоджає неLдає можливість збільшувати заробітні плати, неLвиплачувати премії  неLпокращувати розвиток телерадіомереж цим телерадіокомпаніям.
 Пропонується дуже просто зняти обмеження частина 5 статті 12 буде звучати наступним чином "щорічні грошові надходження рахунки Державних телерадіоорганізацій реклами, спонсорів інших видів  діяльності передбачених чинним законодавством використовується розвитку телерадіомереж поліпшення умов, праці співробітників. Таким чином обмежуюча норма неLповинні перевищувати 50 відсотків бюджетного фінансування дає можливість хоч трошки продихнути телерадіорганізаціям державної комунальної форми власності. телевізійники фахівці підтримують, думаю нас неLбуде заперечень, четвер проголосувати підтримати зміни закону.
  
 ГОЛОВА.Дякую. колеги, немає заперечень? Зрозуміло, немає потреби обговорювати питання? розгляд проекту закону зміни статті 12 Закону України "Про телебачення радіомовлення" щодо  грошових надходжень реклами завершено. Рішення будемо приймати четвер. документ під номером 2285. Миколо Володимировичу, може проект постанови, якщо її підтримуєте. останнє, проект постанови унормування діяльності редакції журналу "Віче", тобто нашого журналу вами. буквально доручення треба протокольне, якщо підтримуєте...
  
 ТОМЕНКО М.В. колеги, йдеться те, сьогоднішній день Верховна Рада має журнал "Віче", нормативному плані абсолютно підвішеному стані, діяльність його статутному, мовити, документальному плані неLврегульовано. комітеті дебатували, колектив хотів запропонувати, відбувалася дискусія парламентаризм, міжнародний досвід, були представлені фракції комітети, сьогоднішній день живе, умовно кажучи, підвішеному стані. Є пропозиція нашого комітету прийняти постанову унормування діяльності журналу, розподілом нашими уповноваженнями, прерогатива Голови Верховної Ради.
 пропонуємо таким чином, неLбуло ніяких застережень думаєте сумнівів, викласти постанову такому плані. Доручити Голові Верховної Ради України Володимиру Михайловичу Литвину представляти інтереси Верховної Ради створенні державного підприємства  видання журналу "Віче", вирішаться статутні інші питання нормуванні діяльності редакції цього журналу відповідно чинного законодавства, погодивши їх Комітетом питань свободи слова  інформації.
 Відповідно вже почали  працювати над цим. тільки документи будуть погоджені, журнал можу спокійно працювати виконувати свої статутні завдання.
 Пропозиція комітету - винести голосування проголосувати четвер цю постанову.
  
 ГОЛОВА. Зрозуміла пропозиція, колеги?
 будемо вважати, ми  погодили проект постанови унормування діяльності редакції журналу "Віче", а  четвер визначимося щодо її долі  шляхом голосування. Немає заперечень?
 Мені залишається лише щиро подякувати плідну роботу. ми  надто активно результативно попрацювали перевиконали плани. вечірнє засідання  Верховної Ради України оголошується закритим.
 Завтра продовжуємо роботу 10 годині. Будуть розглядатися питання, визначені розкладом  засідань середу.
  
  