 ЗАСІДАННЯ   ДВАДЦЯТЬ  ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 3  листопада   2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося 440 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, дозвольте проінформувати вас результати Верховної Ради України під час пленарного засідання другого листопада. Було розглянуто 12 питань порядку денного, 13 законопроектів. результатами їх розгляду прийнято три закони цілому. Серед яких Закон внесення змін статті 281 Цивільного кодексу України збереження репродуктивного здоров'я. П'ять законопроектів прийнято першому читанні. Зокрема внесення змін деяких законодавчих актів України щодо досудового врегулювання спорів ряд законопроектів, стосуються Збройних сил України. Два законопроекти направлено доопрацювання, два законопроекти відхилено. Також, відомо, було заслухано інформацію Центральної виборчої комісії попередні підсумки голосування виборах Президента України 31 жовтня. Відбувся нас обмін думками, ході якого виступили представники депутатських груп фракцій.
 колеги, оскільки вчора відповідно домовленості здійснили виступи депутатських груп фракцій, зараз вашого дозволу виголошу лише депутатські запити, надійшли. потім будемо працювати відповідно розкладу засідань. Немає заперечень?
 Надійшли запити народних депутатів України.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО міністра аграрної політики України Славути щодо державної підтримки сільгосптоваровиробників регіонального рівня.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО голови Київської міської державної адміністрації щодо захисту перехожих безпеки руху автомобільного траспорту межах міста Києва.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА Прем`єр-міністра України необгрунтоване зволікання Киверцівською районною державною адміністрацією відкриття школи І-ІІІ ступенів інтернатом, збудований кошти української діаспори місті Киверці Волинської області.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО  Прем’єр-міністра України щодо виділення коштів переводу автономне опалення об’єктів соціально-побутового призначення селищі міського типу Озерне Житомирської області.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА  Прем’єр-міністра  щодо незаконної суборенди орендованих об’єктів Севастополі російським командуванням Чорноморського флоту незаконного перебування всіх навігаційних забезпечень руках командування Чорноморського флоту Російської Федерації.
 Омеляна ПАРУБКА Прем’єр-міністра України стосовно вирішення питання фінансування позашкільних закладів навчальних комплексів “школа – дитячий садок” районних бюджетів.
 Василя НАДРАГИ  Прем’єр-міністра щодо підтримки сільськогосподарських підприємств Луганської області.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Прем’єр-міністра щодо виділення коштів державного бюджету газифікації села Мехедівка Черкаської області.
 Дмитра САНДЛЕРА  Прем’єр-міністра, Голови Антимонопольного комітету щодо порушення антимонопольного законодавства відкритим акціонерним товариством “Прикарпаттяобленерго”.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Прем’єр-міністра України, Міністра оборони щодо ситуації, склалася селі Новобогданівка Мелітопольського району Запорізької області вибухів військових складах.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра приводу зволікання вирішення питання відвідування народним депутатом України українського миротворчого контингенту Республіці Ірак ознайомлення умовами несення служби нашими військовослужбовцями.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів стосовно створення належних умов виробництва реалізації продукції    сільськогосподарськими товаровиробниками.
 Сергія СЛАБЕНКА Віце-прем’єр-міністра Андрія Клюєва стосовно звернення депутатів Волинської обласної ради щодо списання штрафних санкцій комунальним підприємствам Волинської області.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора, Міністра транспорту зв’язку стосовно порушень прав мешканців Козелецького району Чернігівської області пільгове перевезення.
 Олександра МОРОЗА Генерального прокурора  щодо порушення чинного законодавства при розграбуванні землі території Козинської сільської ради Обухівського району тиску новообраного голову сільської ради боку представників владних силових структур.
 Геннадія РУДЕНКА Генерального прокурора приводу зволікання  правоохоронними органами міста Миргорода Полтавської області розслідування злочину проти громадянина Минка.
 Андрія ШКІЛЯ Генерального прокурора щодо незаконного затримання активіста громадського об’єднання “Пора” Віктора Шадея.
 Миколи ОДАЙНИКА  Генерального прокурора щодо факту порушення прав спадщину.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора стосовно перевірки дотримання законності посадовими особами Чернігівської районної ради при  закупівлі державні кошти автомобіля.
 Михайла ПОЛЯНЧИЧА  Віце-прем’єр-міністра Івана Кириленка ознаки кримінального характеру приватного підприємства-фірми “Меркурій-Інвест” при розрахунках недопоставку мінеральних добрив приватному агропромисловому підприємству “Фортуна”  Чортківського району Тернопільської області.
 Юрія ОРОБЦЯ Генерального прокурора приводу неналежного ставлення своїх службових обов’язків працівників правоохоронних органів Оболонського району міста Києва.
 Олександра МОРОЗА Генерального прокурора приводу необ’єктивного розслідування працівниками органів внутрішніх справ прокуратури Черкаської області обставин смерті громадянки Сидорової.
 Андрія ШКІЛЯ  Генерального прокурора стосовно  розслідування обставин процесу санації щодо відкритого акціонерного товариства “Завод Львівсільмаш”.
 Валентини СЕМЕНЮК Генерального прокурора  приводу неналежного реагування неодноразові звернення Спеціальної контрольної комісії питань приватизації щодо необхідності використання органами прокуратури своїх конституційних повноважень захисту прав інтересів держави громадян судах питань порушень законності при приватизації відкритого акціонерного товариства “Криворізький гірничо-металургійний комбінат “Криворіжсталь”.
 Миколи ТОМЕНКА Генерального прокурора щодо перевірки законності  прийняття Київською міською радою рішення виділення земельних ділянок оздоровчого рекреаційного призначення народним депутатам України  іншим посадовим особам органів державної влади.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора, Голови Державного комітету  земельних ресурсах, Київського міського голови щодо скасування протиправного рішення Київської міської ради 21 жовтня 2004 року розпорядження землями курорту загальнодержавного значення Пуща-Водиця користь фізичних осіб числа народних депутатів України  вищих посадових осіб органів державної влади.          Віктора ТАРАНА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом виявлення неврахованих 84 тисячі 829 бюлетенів виборах Президента України.
 Володимира ПУЗАКОВА Міністра аграрної політики стосовно порушень при проведенні розрахунків виплати заробітної плати працівникам агропромислового комплексу Олександрівського району Кіровоградської області.
 Геннадія УДОВЕНКА міністра внутрішніх справ приводу відмови наданні дозволу постійне проживання Україні громадянам Соціалістичної Республіки В’єтнам, тривалий час мешкають працюють місті Одесі Одеській області.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО міністра охорони здоров’я щодо виділення медичних автомобілів швидкої допомоги територіальним медичним об’єднанням ряду районів  Житомирської області.
 Євгена ГІРНИКА Міністра транспорту зв’язку стосовно відновлення радіомережі гірських районах Івано-Франківської області.
 Юрія СОЛОМАТІНА міністра внутрішніх справ приводу недбалості бездіяльності посадових осіб деяких ланок міністерства досудовому слідстві кримінальної справи, порушеної фактом розкрадання коштів Всеукраїнської громадської організації “Союз Чорнобиль України”.
 Сергія ШЕВЧУКА Олега ЗАРУБІНСЬКОГО  міністра закордонних справ щодо ініціативи введення подвійного громадянства Україні.
 Володимира ПУЗАКОВА  Міністра внутрішніх справ щодо зловживання службовим становищем заступником голови Маловисківської райдержадміністрації Кіровоградської області.
 Миколи НОЩЕНКА Міністра внутрішніх справ щодо законності дій Білоцерківського міськрайонного відділу управління боротьбі організованою злочинністю Головного управління Міністерства внутрішніх справ України Київській області затриманню директора товариства обмеженою відповідальністю “Росич Плюс”.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Міністра праці соціальної політики, Голови правління Пенсійного фонду  щодо захисту конституційного права пенсійне забезпечення  інваліда ветерана праці.
 Михайла ПОЛЯНЧИЧА  Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи стосовно подолання перешкод місцевої влади щодо надання статусу ліквідатора аварії Чорнобильській АЕС мешканкам міста Чорткова.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Міністра закордонних справ, Міністра внутрішніх справ щодо подвійного громадянства Йосипа Кобзона.
 Сергія СЛАБЕНКА Голови Державної податкової адміністрації вжиття заходів щодо погашення заборгованості заробітній платі працівникам відкритого акціонерного товариства “Оснастка” міста Нововолинськ Волинської області.
 Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Голови Херсонської обласної державної адміністрації щодо недопущення припинення функціонування центру відновлення особистості “Відродження”.
 групи народних депутатів Голови Овідіопольської районної державної адміністрації, Голови Одеської міської ради надання відомостей щодо діяльності одеського ринку “Южний”.
 Геннадія РУДЕНКА Голови Полтавської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів державного бюджету оплату пільг, субсидій компенсацій мешканцям міста Миргорода Полтавської області.
 Сергія ГОЛОВАТОГО Київського міського голови приводу бездіяльності заступника голови міської державної адміністрації Кір’яна щодо гарантування безпечного переходу киян перехресті Володимирської Саксаганської вулиць.
 Юрія КАРМАЗІНА Голови Одеської обласної державної адміністрації, Одеського міського голови, прокурора Одеської області щодо розв’язання соціально-економічної проблеми утилізації твердих побутових відходів місті Одесі припинення нецільового використання бюджетних коштів зловживання службовим становищем окремих посадових осіб Одеської міської ради.
 Віктора ТАРАНА Голови Центральної виборчої комісії щодо масових приписок виборах Президента України факту вкидання зайвих 84 тисяч 829 бюлетенів.
 Народного депутата ВОЛИНЦЯ Генерального прокурора України, міністра Внутрішніх справ, голови Служби безпеки щодо організованого переслідування студентів-спостерігачів кандидата пост Президента України Ющенка із залученням викладачів, працівників міліції кримінальних елементів.
 народні депутати! запити, надійшли, виголошені. Всього надійшло 46 депутатських   запитів.
 фракціях. Наша Україна - 13, Фракція комуністів - 7, СДПУ - 3, Трудова Україна - 1, Народна аграрна партія,  СПУ - 5, Блок Тимошенко - 9, Союз - 2, Єдина Україна - 2, Центр - 2, НДП, промисловці підприємці - 1, Демініціативи - Народовладдя - 1.
 процедури, ласка, запишіться, 3 хвилини. табло прізвища народних депутатів, записалися процедурних питань.
 Богдан Костинюк, ласка.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Прошу передати слово Пинзенику.
  
 ГОЛОВА. Віктор Пинзеник, "Наша Україна".
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Віктор Пинзеник, Блок Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу!  стурбовані тим, про  говорилося Погоджувальній раді приводу того, велика частина виборців неLмала можливості реалізувати  своє право голосу, а  друга через відкріпні талони реалізувала неLодин раз.
 зв'язку цим підготовлено проект закону 6269, пройшов Комітет питань місцевого самоврядування,  підтриманий комітетом. Є прохання бюджету розглянути питання включення порядок денний голосування.
 Крім того,  пройшов комітет один закон 6296, яким громадяни України звільняються сплати державного мита судових позовах пов'язаних відсутністю їх виборчих списках. простий технічний закон, пропонуємо проголосувати їх Закону бюджет.
  
 ГОЛОВА. Геннадій Самофалов, ласка, фракція "Регіони України". Мікрофон увімкніть.
  
 
 САМОФАЛОВ Г.Г.
 Прошу передать слово Валерию Коновалюку.
  
 ГОЛОВА. Валерій Коновалюк, ласка.
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Дякую. Голово! народні депутати! Я  хотів першого питання розгляду нашому ранковому засіданні попросити  Апарат Верховної Ради, розповсюджував матеріали розгляду  питання проекту Закону державний бюджет вигляді висновків бюджетного комітету.
 неLможу погодитися тим формулюванням, доопрацьований зараз документ, нічого неLвідбулось час, хочу запевнити народних депутатів вчора засіданні,  головував засіданні бюджетного комітету, жаль, кворуму неLбуло, був відсутній голова комітету. членами Комітету внесли таку заяву, хотів її оголосити перед розглядом цього питання визначити скільки є доцільним  розгляд Бюджету, зараз цій залі, якщо неLготовий. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. Юрій Соломатін, ласка. Фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін, ласка. Фракція комуністів. Володимире Михайловичу, здається, треба іти порядку денному  вирішувати завдання, погоджувальна рада визначила перед Верховною Радою України. мене є особисте запитання: серед депутатського корпусу Верховній Раді України вільно проголюється людина  червоній краватці із червонуватим прізвищем, повідомленням пресі є громадянином Ізраїлю, скажіть, ласка, відповідає повідомлення пресі Міністерства внутрішніх справ дійсності, якщо відповідає, якій підставі представник Блоку "Наша Україна" Віктора Ющенка зараз таких умов знаходиться залі? Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, одну хвилиночку.
  
 СОЛОМАТІН Ю.П. Вот документы получил вчера....
  
 ГОЛОВА. народні депутати, Верховна, колеги прошу заспокоїтись обмінялися процедурних питань, дозвольте тепер тих пропозиціях,  прозвучали. Перше, ну неLнаполягайте, ласка, ввімкніть мікрофон. Прізвище згадували Червоненко. Тільки толерантно, ласка.
  
 
 ЧЕРВОНЕНКО Є.А.
 людині без червоної краватки скажу слідуюче: вчора мною була об'явлена голодовка, Комісії громадянству отримав лист, було посилання данні МВС, МВС надало дані подвійного громадянства, цього був МВС, МВС отримав два папери від  4  21 жовтня. обох паперах чорним білому написано, ніяких  доказів подвійного громадянства народного депутата громадянина Червоненка Євгена немає ніяких  неLможе бути. папери  комісію говорящу  голову пана Базіва передаю суду. Все. крапка. був, є буду  громадянином України. був українським євреєм цим пишаюся. Крапка.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, відносно пропозицій,  прошу уваги, прозвучали Віктора Пинзеника, щодо законопроектів  6269, 6296. Якщо комітет розглянув, просив секретаріат, якщо є документи, роздати їх народним депутатам розгляду питання бюджет. Хай  Верховна Рада визначається щодо включення порядку денного цього питання ваш розсуд. Немає заперечень? Немає.
 Пропозиції, прозвучали, Валерія Коновалюка. думаю, процесі розгляду цього питання буде можливість  висловити позицію частини всіх , виступити із своїм повідомленням. думаю таким чином треба домовитися комітеті, разом зберетеся того, могли прийняти відповідне рішення, відповідало вимогам Бюджетного кодексу України.
 Щодо зауважень, прозвучали Юрія Соломатіна, відповідь була отримана безпосередньо Євгена Червоненко. секретаріат прошу, будуть готові документи,  їх розмножити, депутати могли ознайомитися прийняти себе рішення.
 Оголошується розгляду... колеги, оскільки зараз переходимо розгляду складного питання, проект Закону "Про Державний бюджет України 2005 рік", просив би, зараз можливо обмінялися думками протягом 5 хвилин, поступати цього приводу, вже порушили Бюджетний кодекс, плин нормальний розгляду цього питання.
 ласка, запишіться, 5 хвилин обміну думками щодо розгляду питання проект Закону Державний бюджет України 2005 рік. табло прізвища народних депутатів, записалися. Ярослав Кендзьор, ласка, фракція "Наша Україна". Бастрига Іван буде виступати наступним.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, Народний Рух України, фракція "Наша Україна" Віктора Ющенка.
 Володимире Михайловичу, раз є порядку денному звичайно питання, маємо розглядати. Але, заважаючи цю ситуацію період виборного процесу, мені здається, нормального професійного розгляду цього питання сесійній залі неLбуде. бюджет є елементом виборчої кампанії. саме першу чергу кандидата Януковича.
 принагідно хочу повідомити таку тривожну інформацію. день, переддень день виборів першого туру Президента України Львові постійно перебував міністр транспорту Кірпа. забезпечував ешелони безкоштовно доставки Львів гостей із Сходу. вчора Львові приміщення залізниці знайшли мільйонний тираж...
  
 ГОЛОВА. Іван Бастрига, фракція "Регіони України".
  
 
 БАСТРИГА І.М.
 Владимир Михайлович, прошу передать слово Коновалюку.
  
 ГОЛОВА. Валерій Коновалюк, ласка. Мікрофон.
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Дякую. Володимире Михайловичу, прошу дві хвилини. мій колега Поліщук записаний, хотів об'єднати.
  
 ГОЛОВА. ласка, дві хвилини замість Поліщука.
  
 КОНОВАЛЮК В.І. колеги, дійсно вважаємо, розгляд Державного бюджету - дуже серйозна справа. щастя зараз економіка демонструє Україні, здатна неLтільки забезпечити стале зростання, посилити соціальну спрямованість Державного бюджету. Ми, жаль, можемо констатувати, час завдяки президентським перегонам неLмали можливості комітетом дійсно постійно працювати над цим проектом забезпечити народних депутатів висновками комітету, дійсно  давали можливість голосувати розглядати питання першому читанні.  вважаємо, питання Держаний бюджет, якого залежить неLтільки стан соціально-економічного розвитку державі, плануємо наступному році, життя простих українців, вважаю, дійсно питання, повинно розглядатись без політизації, без такої упередженості. вважаю, комітет бюджетний зможе відпрацювати те, регламентовано бюджетним кодексом, підготувати висновки неLвтрачали час пусті розмови, вважаю, було приємно точки зору Верховної Ради, точки зору того, неLперетворювався черговий раз агітацію упередженість адресу кандидата Президенти Януковича, керівника уряду. вважаю, Володимире Михайловичу, - дуже розумна пропозиція, хочу, приєднались цього Голова Верховної Ради дійсно змогли оцінити ситуацію точки зору...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Мироненко Віктор, фракція комуністів, ласка.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Уважаемые соотечественники, проект Госбюджета неLявляется бюджетом реального, существенного экономического развития неLобеспечивает выполнение социальных программ. Поэтому фракция коммунистов неLможет голосовать такой Госбюджет, неLудовлетворяющий интересы народа. хотел еще сказать поводу проекта постановления Верховной Рады, подписанном Ющенко, Пинзеником, Порошенко.
 Порошенко прошлом заседании, касающемся бюджета, обещал, предложения коммунистов войдут предложения, которые направятся правительству. Однако, считаю постановлении здесь ничего нет, числе неLвошли очень важные, касающиеся населения, всего населения Украины частности моего округа, предложения, которые предоставлены мною, Мироненко Виктором Андреевичем, обещание было дано. Почему неLвыполнено это обещание? Хотелось бы, чтобы Порошенко, Ющенко ответили. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, Микола Карнаух, ласка, мікрофон.
  
 
 КАРНАУХ М.В.
 Дякую. Микола Карнаух, фракція Соціалістичної партії України.
 Володимир Михайлович, знаєте, Верховна Рада неLсхвалила висновки бюджетного комітету, народні депутати мали дуже багато пропозицій зауважень цього проекту бюджету. Разом тим бюджетний комітет жодного разу неLзбирався, неLобговорював, неLвраховував наші пропозиції. таких умов, вважаю, тих пір, доки неLбудуть обговорені враховані пропозиції народних депутатів, неLмає сенсу бюджет розглядати.  пропоную підтримую Валерія Коновалюка, документ неLрозглядати.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Михайло Гладій, ласка.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Володимир Михайлович, колеги!
 Бюджет - надто складна відповідальна справа завжди була є. футболити питання уряду Верховної Ради навпаки, думаю, неLличить нікому.
 Я, наприклад, вношу пропозицію: раз при першому розгляді порушили Бюджетну  резолюцію, зараз виправити ситуацію, відправити уряду доопрацювання даний бюджет, потім розглядати Регламенту.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Євген Кирильчук, ласка, блок Юлії Тимошенко.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую.  Євген Кирильчук, фракція блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 Володимир Михайлович, маєте рацію, ...
 Володимир Михайлович, мали рацію, заявили, порушуємо регламент розгляду цього питання.
 неLрозглядаємо бюджет, розглядаємо лише висновки бюджетного комітету. якщо хтось неLходив засідання бюджетного комітету зв'язку передвиборною кампанією Президента, хай пеняє себе. неLзупинити процес, повинні схвалити висновки. Уряд хай їх приймає, неLприймає - його право. направити уряд того, грудні місяці повернувся Верховну Раду, його уже остаточно розглянули приймали, уже виборів Президента.
 зараз обов'язково...
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, обмінялися думками. Тепер урахуванням тих пропозицій, прозвучали, час вичерпаний.
 процедури Шуфрич, ласка. Мікрофон. Підготуватися голові комітету.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги, безумовно, питання Державного бюджету наступний рік є надзвичайно важливим. маємо подивитися народу України очі сказати, більше займалися разом вибори, ніж негайними проблемами сьогодення.
 хочу звернути увагу те, формально Бюджетний комітет голосування, було приводу бюджету попередньому засіданні, неLприймав ніякого рішення приводу бюджету 2005 рік. формально неLможемо питання розглядати. цілком логічна зрозуміла пропозиція, питання перенести. Майбутнє виборів вже зрозуміле, можемо без емоцій фахово підійти розгляду цього питання, комітету, сесійній залі. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги... Ну, три хвилини процедури. Запишіться, ласка. давав списку, час вичерпаний. Запишіться, ласка, тепер, якщо наполягаєте процедури. Три хвилини, запишіться.
 табло прізвища народних депутатів, записалися процедури. Богдан Костинюк.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 народні депутати, Володимире Михайловичу. Справа тому, цьому бюджеті знову урядом Януковича неLпередбачено тої суми, котра мала відповідати підвищенню пенсій пенсіонерам. Оці надбавки, разові надбавки, котрі додаються пенсіонерам якраз перед виборами, спрямовані саме підкуп частини голосів пенсіонерів. мають знати, уряд Януковича наступний рік неLпередбачив значної суми підвищення цих надбавок. якраз оце разом всім треба добитися, щоб   кошти були передбачені бюджеті. безперечно вже зможе зробити наступний  уряд, неLуряд Януковича. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Бастрига.
  
 
 БАСТРИГА І.М.
 Уважаемые коллеги! прошу передать слово Коновалюку.
  
 ГОЛОВА. Коновалюку?  Коновалюку, ласка.  
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Дякую. народні депутати! дійсно відчули  позицію представників більшості фракцій, зацікавлені розгляді питання Державний бюджет, раз будемо наполягати, дайте, ласка, висновки бюджетного комітету. хочу окремо відповісти Євгену Івановичу Кирильчуку. вчора проводили засідання бюджетного комітету, але, жаль, вас неLбуло, неLбуло голови комітету. планували вчора працювати ранку, розглянути пропозиції депутатів, неLбуло засідання, неLбуло кворуму. Тому, Володимире Михайловичу, адресували наше повідомлення,  ми  просимо перерву оголосити Верховній Раді того, провели  консультацію дійсно неLвтрачали час розглядали питання, дійсно важливі є порядку денному.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Юрій Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів. Володимире Михайловичу! колеги! враження, начебто Верховній Раді України неLвідбуваються погоджувальні ради, представники груп фракцій неLвисловлюють свої позиції узгоджена позиція неLвиноситься Верховну Раду України. є порядку денному питання. Якщо внесено, Володимире Михайловичу, треба, мою думку, його розглядати  відповідно Регламенту. позиція фракції  комуністів щодо змісту  самого бюджету неодноразово визначалася. Незалежно того буде чолі уряду буде Президентом України, буде уряд міністрів-капіталістів тих інших бюджет міністрів-капіталістів Президента, якого обере  буржуазна частина нашого суспільства ніколи захищати знедолений народ неLбуде. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! обмінялися думками.
 Тепер відносно заяви оголошення перерви 30 хвилин. Валерія Коновалюка персонально хочу сказати, у  процесі розгляду питання перерви неLможна оголошувати. добре знаєте. давайте визначимося щодо  цього питання, будете наполягати, оголосимо перерву.
 Відносно висновків бюджетного комітету. Минулого разу, розглядали цей  документ, висновки були, були роздані народним депутатам. просто єдине хотів просити, голова комітету, перший заступник порозумілися своєму господарстві дійшли якогось спільного знаменника. Якщо неLможете дійти спільного знаменника, хай виступає арбітром цьому плані Верховна  Рада. Якщо бюджетний комітет протягом  визначеного періоду неLрозглянув законопроект, то  відповідно Регламенту щодо його долі має визначатися Верховна  Рада України.
  
 ІЗ ЗАЛУ.       Не чути.
  
 ГОЛОВА. прошу без експресій.
 Продовжуємо розгляд проекту Закону Державний бюджет України 2005 рік .
 ласка, позиція комітету, будемо визначатися.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Володимире Михайловичу! колеги! Хочу  нагадати вам, що  при розгляді 20 жовтня цього року проекту Закону України Державний бюджет першому читанні ми  неLсхвалили пропозиції народних депутатів, комітетів, фракцій груп Верховної Ради, надійшли проекту...
 .
 неLсхвалили пропозиції народних депутатів, комітетів, фракцій груп, надійшли проекту бюджету 2005 рік. Разом тим, хотів всіх колег проінформували,  Бюджетний кодекс напряму забороняє приймати розгляду будь-які пропозиції, надійшли бюджетного комітету першого  жовтня.
 уточнили: пропозиції, неLбули включені порівняльну таблицю, роздавалася 20 жовтня, ваші пропозиції, пан Мироненко, ваші пропозиції, пропозиції Катерини Тимофіївни Ващук цю порівняльну таблицю уточнену увійшли. наголошую  цьому, ваші, пані...........
 можемо наголосити чітко, сьогоднішній день опрацьованих пропозиціях увійшли рішення, наголошували сесійній залі. нагадую, пропозиції Яворівського, пропозиції Деркача, є порівняльній таблиці, сьогоднішній день виноситься ваш суд.
 процедури, колеги, Бюджетний комітет своєму засіданні 18 19 жовтня приймав рішення рекомендувати Верховній Раді схвалити пропозиції, подані бюджетного комітету станом 1 жовтня передати їх уряд доопрацювання.
 Фактично, своїм рішенням Верховна Рада дозволила разом урядом пропозиції. час відбулося декілька позитивних негативних речей є безумовно одна позитивна річ. можу засвідчити, 20-ого жовтня прем'єр міністр мого  виступу трибуни Верховної Ради,  слава богу, нічого додаткового неLобіцяв. цифра 55 мільярдів пустих обіцянок неLзбільшена, є позитивом, разом тим
  
 ГОЛОВА. бюджету, Петро Олексійович ...
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Разом тим є негатив, мали відповідно завдання Верховної Ради доопрацювати проект Бюджету разом Урядом отримати Уряду пояснень, джерело фінансування видачі пенсій, видачі підвищення заробітної плати, видачі дотацій ветеранам, забезпечення ветеранів автомобілями, проведення військової реформи інших  напрямків, містяться передвиборній програмі Прем'єр-міністра. наголошую жодної відповіді уряду станом на  10.40 3-го листопада неLнадійшло.
 фактично зараз можемо констатувати, уряд, очолює Прем'єр-міністр Янукович, неLвиконав того завдання, поставила Верховна Рада при голосуванні 20 жовтня. Процес доопрацювання неLвідбулося. Секретаріат бюджетного комітету, раз наголошую, повному обсязі включив пропозиції народних депутатів, були уточнені до  1 жовтня. хотів дати пояснення пану  Карнауху, який, жаль, підкреслюю, жаль, неLпрацює бюджетному комітету, його принципова позиція була  дуже корисна, процедурні формальності, необхідні прийняття рішення, сьогоднішній день повністю дотримані.
 хотів раз наголосити, якщо позицію, виголосив Валерій Коновалюк, є  позиція уряду, уряд має надіслати відповідного листа бюджетного комітету, відкликає бюджет доопрацювання, врахування цих пустих обіцянок, зробив Прем'єр-міністр. Цього неLзроблено.
 Разом тим, дійсно правий, бюджет точно...
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість завершити.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. бюджет точно неLбуде виконувати уряд Януковича, Віктор Федорович Янукович точно неLбуде Прем'єр-міністром 21 жовтня. схвалювати погоджувати бюджет є, дійсно, абсолютно недоречно. Разом тим, колеги будуть пропонуватися декілька рішень.
 Перше рішення. Ми, дійсно, стоїмо тому, дотримуватись Бюджетного кодексу неLзупиняти бюджетний процес. пропонується зараз проголосувати  схвалення першому читанні пропозицій народних депутатів, неLсхвалення бюджету, враховуючи пропозиції  комуністів, відправити його уряду доопрацювання підготовки другого читання. Якщо цього неLвідбудеться, Володимире Михайловичу, процедурно є декілька пропозицій, хотів наголосити підсумками голосування проекту бюджету, прийняття повторне перше читання. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, Петро Олексійовичу. Зараз, одну хвилиночку. народні депутати, оскільки окрема думка є частини членів Бюджетного комітету, просив би, цю думку озвучив Валерій Коновалюк. ласка. потім попрошу, Міністерства фінансів, перший заступник міністра фінансів Мярковський Анатолій Іванович.
  
 МЯРКОВСЬКИЙ А.І.
 народні депутати, мені дійсно приємно, цьому залі відчуваємо, прагнення депутатів виключно діяти межах закону Регламенту зараз пересилює.
 дію неLуряду, дію тої частини депутатів, учора зібралася засіданні Бюджетного комітету. розглянули цю заява, була розповсюджена серед народних депутатів при реєстрації. 12 підписів. хочу її зачитати.
 Виборчі перегони цього року уже справили негативний вплив розгляд цього важливого питання, Державний бюджет України, спричинивши його надмірну політизацію. 20 жовтня поточного року розгляд Верховної Ради першому читанні було подано неLвисновки Комітету питань бюджету, порівняльну таблицю, включала себе біля двох тисяч поправок, внесених народними депутатами, часто є взаємно виключними, руйнують структуру документу.
 засіданні Верховної Ради 20 жовтня під час розгляду проекту Держбюджету відбулося порушення Бюджетного кодексу. Оскільки кодексом неLпередбачено повторного першого читання. час вказаному засіданні неLбуло розглянуто висновки Бюджетного комітету, урядом відпрацювали кожну пропозицію народних депутатів.
 Відповідно ситуації, склалася, члени Комітету питань бюджету вважають необхідне наголосити тому, уникнення зайвої політизації Бюджетного процесу бюджет 2005 рік має бути прийнятим вже цього року, однак виборів Президента України. зв'язку цим єдиним вірним рішенням може бути перенесення розгляду проекту бюджету початок грудня, вже виборчі темпи неLбудуть заважати ефективній професійній роботі Комітету питань бюджету.  12 підписів членів бюджетного комітету із 14 присутніх вчора засіданні.
 хочу раз наголосити, народні депутати, питання дуже-дуже відповідальне. неLможемо створювати умови того. зараз відбувалось порушення закону відбувалась агітація, виключно має одну мету. хочу звернути увагу проект постанови - три автори проекту постанови включено головою бюджетного комітету.
 Перший автор, півтора року очолював уряд, міг реалізувати. неLзробив. Збільшив мінімальну пенсію п'ять гривень, мінімальну заробітну плату 20 гривень. Другий автор постанови, шість років працював уряді питань економічних реформ, своїми діями зробив того, наше населення стало біднішим.
 Третій автор постанови, стверджує те, народ України зараз має низькі доходи низький рівень життя. хочу запропонувати платити податки цій людині так, платить кожний громадянин нас будуть доходи, перевищували вдвічі Державний бюджет. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Мярковський, ласка. колеги, ласка, заспокойтеся.
 Ну зараз. Заспокойтесь. Виступить, потім скажете свою позицію, заспокойтеся. вже оголосив Мярковського. просив всіх неLполітизувати цю проблему, колеги.
  
 МЯРКОВСЬКИЙ А.І. Володимире Михайловичу, народні депутати! Бюджетним кодексом, зокрема статтями 40 41 чітко визначений регламент розгляду проекту Закону Державний бюджет першому читанні. ним визначено, обов'язково повинні бути підготовлені Комітетом питань бюджету, неLким іншим висновки пропозиції проекту Закону.
 висновки, пропозиції повинні бути розглянуті Верховною Радою, Верховна Рада повинна визначитись щодо цих висновків пропозицій. разі прийняття Верховною Радою висновків пропозицій Комітету питань бюджету, мають бути попередньо схвалені Комітеті питань бюджету, буде означати прийняття бюджету першому читанні.
 жаль, 20 жовтня, сьогоднішній день немє такого документу, має назву "Висновки пропозиції Комітету питань бюджет", тобто немає предмету розгляду Верховної Ради.
 Друге. цих статтях бюджетного кодексу визначено, висновки, пропозиції бюджетного комітету мають бути збалансований.
 приведу тільки один приклад: другій сторінці пропозиції народних депутатів, узагальнені цій таблиці, є поправки під номером 4, 5 6. стосується показника дефіциту профіциту Державного бюджету.
 поправка 4 5 визначає пропозицію щодо визначення дефіцитності Державного бюджету, проте поправка 6, речі, підготовлена, значить, керівниками бюджетного комітету, визначає бюджет профіцитом. яким чином потрібно допрацьовувати його другого читання: дефіцитний, профіцитний?
 останнє, 20.10, жаль, бюджетному комітеті неLпроводилися засідання, могли дати змогу прийняти ... уряду цих засіданнях, підготувати бюджетні висновки першого читання.
 Таким чином, пропозиція уряду полягає тому, все-таки відповідно вимог бюджетного кодексу були підготовлені бюджетні висновки подані розгляд Верховної Ради.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  Так, колеги, давайте зараз одну хвилиночку обміняємося думками. П'ять хвилин запишіться, потім буде три пропозиції, сформулюю того, могли проголосувати них.
 П'ять хвилин, ласка, запишіться.
 Микола Томенко, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Прошу передати слово Віктору Пинзенику.
  
 ГОЛОВА. Віктор Пинзеник, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Віктор Пинзеник, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, Володимир Михайлович!
 є свідками безпрецедентного випадку історії України, уряд блокує прийняття бюджету наступного року. неLбачили уряду попередньому засіданні, сьогодні: Прем'єр-міністра, міністра фінансів України ніколи таких речей неLбуло.
 Бюджетний комітет працює самотужки, підготував опрацював багато висновків. ми  бачимо, відбувається. Сьогодні, суті, бюджет використовується інтересах кандидата влади. Його неLтурбує, буде робитися громадянами наступного року. пропозиції, опрацював бюджетний комітет - це  основа подальшої роботи над бюджетом. наполягаємо тому, бюджет розглядався приймали ньому рішення.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, ласка, Горлов, ним Цибенко.
  
 
 ГОРЛОВ Г.В.
 Адам Иванович, прошу передать слово Майстришину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Майстришина.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Адаме Івановичу, народні депутати. згоден тим, йде певне порушення Бюджетного кодексу щодо витримки процедури затвердження Державного бюджету. давайте згадаємо, відбувається вулиці: йдуть вибори Президента України. Відповідно, певна, скажем так, політична криза. сподіваюся те, Верховну Раду, особливо стосується малої конституції - Державного бюджету - неLбуде стосуватися такій мірі.
 просив вас усіх зважено цього питання віднестися перенести прийняття бюджету виборів президента. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Цибенко. ним Воюш.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Адаме Івановичу. Фракція комуністів, Цибенко, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 колеги, хотів себе ситуацію, склалася залі, визначити, прислів'ї: "Пани скубуться, мужиків чуби тріщать". того, рідкий випадок, одне натискання кнопки має два наслідки. одного боку, схвалення висновків Бюджетного комітету, носять уряду рекомендаційний характер. мене немає сумнівів, опиняться наші пропозиції, висновки Бюджетного комітету їх розгляду.
 А, іншого боку, голосування означає інший наслідок: прийняття першому читанні того, абсолютно недосконалого документу, поданий нам. три тисячі поправок народних депутатів України нього - мене якраз є характеристика якості цього документу.
 Фракція комуністів неLстане підтримувати, голосувати цьому випадку підтримку того документу...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Воюш. ним Баранівський.
  
 
 ВОЮШ В.Д.
 Уважаемые коллеги, сегодня совершенно ясно, процесс рассмотрения Государственного бюджета 2005 нас превратился политическую акцию.
 Мы изначально позиция нашей фракции, Социал-демократической партии фракции других входящих в  состав коалиции, сформировавшей  правительство, состояло том, чтобы  рассмотреть бюджет сроки, предусмотренные бюджетным кодексом соответствии процедурой. Однако, ситуация вылилась совершенно политический разборки привела тому, мы Верховной Раде зале заседаний, бюджетном комитете рассматриваем вопрос неLпрофессиональных позиций, неLточки зрения того, необходимо сегодня нашей экономике нашему народу, только точки зрения того, как бы кто пропиарил своего кандидата Президенты. Поэтому мы совершенно определенно высказываемся то, чтобы перенести......
  
 ГОЛОВА. Олександр Баранівський, ласка. Фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Фракція соціалістів, Олександр Баранівський. колеги, хотів би, дійсно відійшли політики, суть заключається слідуючому, пропозиції народних депутатів збільшують доходну частину 10 мільярдів, іншого депутата зменшує 10 мільярдів доходну частину. запитую, врахував пропозиції, враховані? Абсолютно ніяк. Їх просто неможливо врахувати такому стані робиться сьогодні.
 Пообіцяв уряд пенсії. Гроші неLзакладені.
 падіння національної валюти. Подивіться піднявся долар. Саме підняття долара вже  повністю розбалансувало бюджет України, пропонувався урядом. Тому  скажіть, ласка, невже його можна такому стані приймати. Перше читання говорить те, одобрюємо бюджет, запропонував уряд далі будем вдосконалювати. одобрювати нічого. фракція соціалістів неLбуде голосувати, закликаємо інших депутатів неLробити цього, просто злочин. будемо голосувати, неLзнаючи практично що.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, обмінялися думками, тепер давайте сформулюю пропозиції поставлю їх почергово голосування.
 Відносно звинувачень взаємних, прозвучали, думаю, кожна сторона має підстави тих інших висновків.
 процедури, ласка, одну хвилину і  голова комітету,  ласка. 
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 народні депутати, Володимире Михайловичу, стали свідками брутальної дезінформації. Ніякої окремої думки, нібито звучала засіданні бюджетного комітету,  наголошую: бюджетного комітету - неLбуло.  Висновки бюджетного комітету, можуть містити пропозиції народних депутатів, неLпросто окремий текст, були схвалені засіданні  бюджетного комітету  19 жовтня. наголошую, жодної окремої думки неLвисловлювалося.
 підписами зробили спробу зібрати 12 підписів народних депутатів, складає менше третини членів бюджетного комітету. брутальною брехнею виступав один з  представників, свідомо неLназиваю його прізвища, зараз неLбрати слово репліки.
 Разом тим наголошую, що  жодної політизації неLвідбувається бюджетному комітеті. Є стурбованість реальністю фінансування видатків  бюджету, тим стоять долі тисяч, мільйонів людей.
 ми...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Заспокойтеся. Все, ласка, прізвище неLзгадувалося. 
 Не треба пояснювати. комітеті давайте пояснення. Заспокойтеся. двічі виступили.
 Прошу ваги, народні депутати, прошу уваги. Прозвучало декілька пропозицій. Дійсно, відповідно Бюджетного кодексу мали прийняти 20 жовтня першому читанні, схваливши висновки комітету. Документ було підготовлено роздано перший раз, розглядали. зараз цитувався документ, просто, законодавча ініціатива. неLофіційний документ, законодавча ініціатива. Ось був розданий документ 20 числа, потрібно було бути комітеті, сесійній залі бачити документ.
 колеги! Прозвучало звинувачення, відповідно Бюджетного кодексу неLпередбачено повторне перше читання. можна було зробити, не  обрали необхідної кількості голосів документ? зараз формулюю три пропозиції.
 Перша пропозиція. Прошу уваги. Проголосувати поправки народних депутатів надіслати уряду доопрацювання документ.
 Друга пропозиція. Повернути уряду опрацювання спільно бюджетним комітетом Верховної Ради України урахуванням тих пропозицій, було внесено.
 третя пропозиція, озвучив Валерій Коновалюк, - повернути бюджетного комітету розглядати Бюджет 2005 рік після  завершення президентських виборів. Тобто прийняти політичне рішення. Три пропозиції таких є, ставлю. голосування першу пропозицію, прошу уваги. Перша пропозиція: схвалення поправок, внесені народними депутатами України направлення документу Кабінету Міністрів України. Прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-180
 Рішення неLприйнято, Фракціях, ласка. "наша Україна" - 99, Регіони України - 0 комуністи - 0, СДПУ , Трудова Україна - нулі., Народна аграрна - 18, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 19, Союз - 0, Єдина Україна" - 0, Центр -13, НДП промисловці підприємці - 0, демократичні ініціативи - 0, позафракційні - 11. Тепер друга пропозиція: прошу уваги, повернути проект бюджету 2005 рік Кабінету міністрів доопрацювання його урахуванням пропозицій, зауважень, викладених народних депутатів внесення розгляд Верховної Ради України, давайте визначимося дату, тобто 30 листопада. Нормально буде? ставлю цю пропозицію голосування, прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-173
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка. зрозумів, неLточно сформулював.
 "Наша Україна" - 98; "Регіони України" - 0; комуністів - 0;  СДПУ - 0; "Трудова Україна" - 0; Народна аграрна партія - 18; СПУ - 16, Блок Тимошенко - 18; "Союз" - 0; "Єдина Україна" - 0; "Центр" - 12; НДП, промисловці підприємці - 0; "Демократичні ініціативи" - 0; позафракційні - 11.
 уточнюю пропозицію, прошу уваги, звучала тут, неLточно її певної міри сформулював. Повернути  бюджет до  Кабінету Міністрів його доопрацювання подання Верховної Ради 30 листопада. Прошу голосувати.
  
 
 За-230
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка. "Наша Україна" - 99; "Регіони України" - 1; комуністів - 58;  СДПУ, "Трудова Україна" - 0; Народна аграрна партія - 17; СПУ - 20, Блок Тимошенко - 19; "Союз" - 0; "Єдина Україна" - 1; "Центр" - 2; НДП, промисловці підприємці - 0; "Демократичні ініціативи" - 0; позафракційні - 13. Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законів України зв'язку прийняттям Закону України "Про правовий статус закордонних українців" , реєстраційний номер 6036.
 хочу запитати: перерві наполягають іще? колеги із фракції наполягають  перерві?
 Оголошується перерва 30 хвилин 11   години 35 хвилин.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА. народні депутати, вимогу двох фракцій "Регіони України", "Демократичні ініціативи" була оголошена перерва 30 хвилин. ласка, буде виступати із приводу мотивів, яких було оголошено перерву? Коновалюк Валерій Ілліч, ласка.
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. дійсно розглянули неLдуже просте питання. вважаю, Верховна Рада, прийнявши рішення, має певні недоліки, уряд може власною ініціативою подальшому розглядати Державний бюджет готувати розгляд Верховної Ради.
 вважаємо, позиція унеможливлює пропозиції народних депутатів, дійсно могли бути підтримані неLтільки Бюджетним комітетом, Міністерством фінансів мали уряду бути вирішальними під доопрацювання цього документу. раз стали свідками того, певні політичні сили неLзмогли скористатися тим, вплинути розгляд Державного бюджету точки зору політичних інсинуацій передвиборчих кампаній. вважаю, нас важливим є те, Державний бюджет вирішував неLтільки питання інтереси окремих політиків, загальносуспільні задачі. вважаю, позиція була конструктивнішою, якщо спиралися діючий закон Бюджетний кодекс, діючий Регламент.
 Володимире Михайловичу, хочу зацитувати положення статті Регламенту роботи Верховної Ради 3.4.11. Під час обговорення будь-якого питання, початку виступів, мотивів голосування, щодо нього депутат може внести вмотивовану пропозицію перерву засіданні, перенесенні розгляду питання порядку денного закриття засідання. під час обговорення висловлювали позиції фракції. була дійсно користь того рішення, питання перенести. хотів звернутися вас, неLвикористовували положення Регламенту вибірково окремих фракцій, окремих депутатів. маємо працювати конструктивно ефективно. цьому полягає основне завдання Верховної Ради. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! хотів попросити народного депутата, Регламент неLчитав вибірково, хочу наголосити народному депутату, було сформульовано три пропозиції порядку надходження. Перша пропозиція була - схвалити висновки бюджетного комітету, тобто буде означати, Верховна Рада прийняла бюджет першому читанні направити Верховної Ради, Кабінету Міністрів, вибачте.
 Друга пропозиція була - повернути Кабінету Міністрів того, доопрацювати залученням бюджетного комітету спільно внести уточнений варіант проекту бюджету України 2005 рік завершення президентської кампанії, говорили 30 листопада.
 третя, сказав, є пропозиція групи народних депутатів дав можливість двічі виступити цього приводу, те, повернути бюджетного комітету, тобто лежав мертвим вантажем, ніхто над ним неLбуде працювати, починати спочатку.
 Оскільки перша пропозиція неLбула прийнята, друга пропозиція була проголосована, відтак відпала необхідність голосувати третю пропозицію. відповідно Регламенту.
 Так, колеги, оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законів України зв'язку прийняттям Закону України "Про правовий статус закордонних українців" . Доповідач - міністр юстиції Лавринович Олександр Володимирович. Співдоповідачем буде виступати голова Комітету прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин Геннадій Йосипович Удовенко. ласка, Олександре Володимировичу.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В.
 пане Голово, народні депутати! Даний проект закону розроблено виконання прикінцевих положень Закону статус закордонного українця. Ним передбачається внесення змін трьох законів України, мають забезпечити реалізацію положень закону, набув чинності цього року. Зокрема мова йде внесення змін Закону видавничу справу, передбачається визначення, однією інших завдань видавничої справи є сприяння закордонним українцям забезпечені вітчизняними друкованими виданнями. стосується закону інформацію, передбачається внести зміну, визначала, одним із завдань інформаційної політики є сприяння задоволенню інформаційних потреб закордонних українців, стосується закону імміграцію, оскільки передбачається дати можливість поза квотою, встановлюється щорічно, закордонним українцям, членам їх сімей неповнолітнім дітям іммігрувати Україну поза межами встановлених квот.
 Прийняття цього закону забезпечить реалізацію державних гарантій, передбачені Законом статус закордонного українця, інформаційно-видавничій сфері створить належні умови щодо в'їзду перебування території України поза квотою еміграції закордонних українців, подружжя закордонного українця його дітей.
 Прошу підтримати даний законопроект.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую.
 скороченою процедурою. Сідайте, ласка.
 комітету, раз наголошую, питання розглядається скороченою процедурою.  Співдоповідає голова комітету питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин Геннадій Йосипович Удовенко.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 колеги!  того, сказав міністр юстиції, хотів додати, вносимо зміни трьох законопроектів, пов'язані законом правий статус закордонних українців.
 Закон видавничу справу, стаття 3 цього закону видавничу справу, говорить те, ній викладається мета видавничої справи. задоволення потреб особи суспільства, держави видавничій продукції, забезпечення права свободу думки слова, вільне вираження своїх поглядів переконань.  цих інших положень цієї статті пропонується досить проста стаття: сприяти закордонним українцям забезпеченні вітчизняними друкованими виданнями.
 Другий закон - закон інформацію, визначається, що  головними напрямами державної інформаційної політики є забезпечення доступу громадян інформації. цього закону пропонується додати пункт: "Сприяння задоволенню інформаційних потреб закордонних українців".
 третій закон - Закон імміграцію, відповідно якого вноситься пропозиція давати дозвіл імміграцію поза квотою імміграції, встановлена тим законом. зокрема, надається закордонним українцям: чоловікам, дружинам, їхнім неповнолітнім дітям разі їх спільного в'їзду перебування території України. дуже важливе, але, жаль, ніхто Україну неLповертається, а, навпаки, України виїхали, самі неLзнаємо, скільки мільйонів.
 просив підтримати законопроект. Науково-експертне управління підтримує законопроект. Комітет своєму засіданні консенсусом прийняв рішення: рекомендувати Верховній Раді ухвалити законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Геннадій Йосипович. Сідайте, ласка.
 Є необхідність обговорювати? Вгадайте, раз перший записався. Ні, слово має Володимир Олександрович Яворівський. ним Соломатін.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Яворівський Жовківський райони. округ, дав найбільше голосів Україні Віктора Ющенка: 98 відсотків.
 я, Володимир Яворівський, учасник нічних боїв, учасник оборони результатів народного волевиявлення влади місті Кіровограді.
 Товариство, вами одважилися, парламент, мені здається, дуже добрий крок, прийняли Закон закордонного українця. Мені досі неLвіриться, законопроект уже є абсолютно реальним. зроблено перший крок назустріч тим людям, змушені були неLдобровільно, підкреслюю, неLдобровільно залишити землю. Одна  еміграція, правило, була трудова, потім була еміграція політична. ті, другі - раз хочу нагадати - залишили  Україну неLдобровільно. звичайно сьогоднішньої влади маємо знову чисто економічну, соціальну, якщо хочете, еміграцію. поправки, зроблені, доповідав міністр юстиції, є дуже важливими фактично кого неLвикликають жоднісінького заперечення, момент, пропонуємо українцям із-за кордону їхнє інформаційне забезпечення є дуже нормальним. Хоча, іншого боку, абсолютно переконаний, законопроект є дуже звужений буду агітувати проти того, його приймати  відразу закон, потребує ще  другого читання обов'язково потрібно нього додавати певні позиції, обов'язково зроблю під час другого читання.
 хотів нагадати тим людям, нас зараз слухають, законопроект приймаємо дуже важкій ситуації. час, ми  щось трішки  нашого стола згорнули наших співвітчизників кордоном, робиться час, один із претендентів папаху українську пропонує  подвійне громадянство, тобто одного боку,  цим людям щось трішечки даємо, з  іншого  боку своїх громадян уже пан Янукович уже пропонує відправляти Чечні, "гарячі" точки, тільки-то є. Через раз хочу підкреслити пропоную неLприймати відразу його законопроект, прийняти  першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін. Підготуватися Кармазіну.
 Юрій Анатолійович Кармазін, ласка. Наступним буде виступати Михайло Мельничук.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Шановний  український народе! потрібен закон? Очевидно потрібен. якому розрізі, хоча йде всього питання по  уточненню трьох позицій?
 має прийматися? Тут  йдуть зміни Закону "Про інформацію", "Про видавничу справу" імміграцію. Очевидно, має бути дописано, неLтільки закордонним українцям сприяння забезпеченні вітчизняними друкованими виданнями, держава неLмає сприяти, школи були українською мовою Російській Федерації, був паритет, неLзнущалися над українцями, неLназивали хохлами? неLмає Придністров'ї, 1961 року 60 відсотків навчалися українською мовою Придністров'ї? жодної школи, Порошенко зміг відкрити тільки кілька класів, допомогти Бендерах одній із гімназій, все, більше нічого немає.  Придністров’ї українська мова є державною, знали, наряду російською наряду молдовською.
 народні депутати! пропонували 420 виборчих дільниць створити Росії. дивився документи, були сфальшовані. Одним почерком написано те, Москві, Ленінграді  заяви те, Далекому Сході, одним почерком тисячі цих заяв. 16 числа МЗС України, ганьба. ніколи неLдумав, наші  дипломати позорні підробники фальсифікатори документів. Направляють  16 числа ЦВК, 17 штаб ЦВК, документи лежали браковані 17, 18, 19, 20 числа. Хай люди українські знають  це, потім ЦВК вкрало документи для  того, неLпорушувалася кримінальна справа, коли  буде Генеральна прокуратура правильна цій країні. Оце хотіли   420 тисяч дільниць відкрити.
 нас іде питання те, закордонні українці мають себе  почувати українцями. маємо  сприяти задоволенню інформаційних потреб закордонних українців, неLтаким чином було день голосуванння  Бресті, консульстві, ходив представник Консульства говорив: "Голосуйте Януковича!" Хіба нормально? Мені зателефонували повідомили це
  
 ГОЛОВА. законопроекту давайте.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Володимире Михайловичу, законопроекту, кажу, маємо другому читанні добавити сюди, сприяти і  школами, крім, підручниками, ставити державному рівні, зустрічалися неLте, кого обирати Президентом тут, вирішували: жити українцям кордоном Дякую, першому читанні.
  
 ГОЛОВА. Так. Соломатін передає право виступ Мироненку, бачу, бачу, да. Дякую.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5-ий избирательный округ, Мироненко Фракция  Коммунистической партии Украины. Уважаемые соотечественники, законопроект необходимо принимать, который бы позаботился украинцах находящихся  вне пределов Украины. Но, конечно, мы должны принять добротный законопроект ы надо учитывать, наверно, очень многое здесь. хотел бы обратить внимание тех, кто искренне хочет позаботится украинцах рубежом, чтобы учли следующее: депутат, избранный 5-ом избирательном округе 1998 году 2002 году, являюсь членом  Комитета иностранным делам,  председателем подкомитета сотрудничеству со странами СНГ. прошлом созыве слышал как сейчас плач том, вот дескать России неLсоздаются школы, школы украинским обучением далее. мне очень грустно, вот сейчас крикнул места правильно, тот который был как раз Комитете иностранным делам он, вероятно, помнит, как - русский корнями украинскими поднимал вопрос том, чтобы неLбыло лишней болтовни о  том, дескать кто-то неLзанимается, давайте предложил я, давайте мы сами, займемся этой работой. Почему Комитете  иностранным делам нет одного человека, который был бы закреплен этой конкретной работой. Предложил свою кандидатуру сказал, если только моя кандидатура кого-то неLустроит, пожалуйста, давайте любую другую кандидатуру Комитете иностранным делам утвердим, чтобы этот человек непосредственно ездил  Россию или какие-то другие страны   занимался этими проблемами. со своей стороны говорю, убежден, смогу принести пользу. если вы сомневаетесь, то, пожалуйста, кого-то утвердите. 
 Но, уважаемые соотечественники, уважаемые народные  депутаты, уважаемый Владимир Михайлович, сожалению,  вот неLхочу сейчас называть фамилию, потому них ведь есть семьи,  дети, которым стыдно будет, люди, которые прикрываются национальной идеей, защитой украинского языка, украинцев, как раз эти люди, находящиеся комитете, ничего неLсделали того, чтобы вот эта работа осуществлялась, хотя бы закрепить какого-то человека. сами неLизъявили желание, неLдали добро то, чтобы утвердить меня.
 Поэтому прошу прекратить политизировать этот вопрос, надо по-настоящему заниматься проблемами украинцев, русских всех других людей.  Но, действительно...
  
 ГОЛОВА.  Михайло Мельничук,  мікрофон ввімкніть, фракція Соціалістичної партії.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників  земельних та  майнових паїв.
 Володимире Михайловичу, колеги. Поданий законопроект, дійсно, спрямований реалізацію державних гарантій щодо забезпечення потреб української діаспори інформаційно-видавничій сфері створення механізмів поза  квотового повернення  закордонних українців членів їх родин батьківщину. цією метою, безумовно, фракція Соціалістичної партії  України буде підтримувати законопроект. прошу депутатів, присутні у  залі,  підтримати даний законопроект.
 Я, Володимире Михайловичу, колеги, можливо, повторюся те, говорив вчора, мені зателефонували Чернівецької області автоперевізники підприємства "Денисівка". Організовано два вибухи двох мікроавтобусах, перевозять людей Чернівцях. цього приводу все-таки учора доручення Володимира Михайловича було щодо секретаріату. мене турбує стан криміногенної ситуації Чернівецькій області. раз говорю, щось незрозуміле. Чернівцях 30 років, такого нас Буковині неLбуло, розгул криміналітету. взагалі робиться, контролює? Хай пан Білоконь неLходив Центральній виборчій комісії, охороняв членів ЦВК, них ніхто неLзазіхає, раді Бога. Хай неLвиконують свої повноваження. подивіться, робиться? Треба захищати громадян України.
 Вбивство підприємця, вже говорив, Боянах Новоселецького району, замах вбивство директора каланівського............., замах його сім'ю, вибухи гранат кабінетах, під дверми сім'ї далі. взагалі щось робиться. мене лунають дзвінки Буковини, ласка, щось робіть, захистіть цього приводу.
 вважаю, поруч із законопроектом, запропонував, буде проголосований залі підтриманий фракцією, звернув увагу ситуацію, є Буковині. увагу. Прошу передати слово, мене є декілька хвилин, хвилина Шибку.
  
 ГОЛОВА. 30 секунд. Шибко, ласка, мікрофон.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Шибко, Соціалістична партія України.
 Володимире Михайловичу, колеги. хочу звернути увагу, нічого неLзалишається, проголосувати законопроект, раніше прийняли закон. просто зміни трьох законопроектів, потребує Регламент. якщо щось розглядати, треба мати увазі, існує комісія, визначає, квоту треба сьогоднішній день. комісія повинна тільки визначати, існує правило постанови Кабміну, є якесь засідання, визначає...
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, обговорення законопроекту завершено. Перед голосуванням, мотивів голосування Черняк, ласка. Досить, колеги, ну неLможна користуватися всім одразу. Толочко, Осташ все.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, неLіснує меж вдосконалення законопроекту, час, відведений це, обмежений. цьому законопроекті є слушні пропозиції. Можливо, неLвсе, говорили мої колеги сьогодні. давайте приймемо пропозиції цілком слушні - зміни трьох законів. йдеться квоту міграцію, право інформацію, спрощений порядок повернення мігрантів. якраз актуальні питання, потрібно вирішувати. Інші питання можемо вирішувати потім, вносити зміни, доповнення, пропозиції, часі прийняття цього закону, пропоную його прийняти першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Петро Петрович Толочко, потім Осташ.
  
 
 ТОЛОЧКО П.П.
 Володимире Михайловичу, колеги!
 Фракція "Єдина Україна" розглянула законопроект. Законопроект цілому гарний і, очевидно, маємо підстави його прийняти, прийняти, очевидно, першому читанні, оскільки цілий ряд моментів потребує уточнення. піклуємося громадянина іншої держави людину без громадянства. знаємо, десятками років кордоном живуть громадяни України, неLпоривають неLвиходять із громадянства України. їх треба взяти під свою опіку.
 розуміємо, цілий проблем прав закордонного українця є, порушуємо щодня, порушували навіть цих виборах. Отже, питання треба прописати законі. фракція підтримує, вважає, його треба доопрацювати.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Ігор Осташ.
  
 
 ОСТАШ І.І.
 Ігор Осташ, фракція "Наша Україна", Остризький виборчий округ.
 колеги, автор цього закону хотів знати, реально зараз реалізується закон, було прийнято рішення цим законом створення національної комісії питань закордонних українців.  Хотів сказати, що, жаль, до  цього часу комісія неLзбиралася. Дуже багато закордонних українців запитують мене, можна буде отримати посвідчення закордонного українця? жаль, процес поки неLрозпочався, заяв уже люди написали дуже багато.  просив би, якщо є інформація пана Лавріновича, щось може  розказати виконання цього закону.
 завершення. Дійсно, документ треба приймати першому читанні, що, мій погляд, є багато речей, треба додати, зокрема, питання освіти закордонних українців нас Україні, отримання вищої освіти і, очевидно, треба додати закону освіту Україні.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, обговорення питання завершено, будемо визначатися.  ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту закону внесення змін деяких законів України зв'язку прийняттям Закону України "Про правовий статус закордонних українців" . Реєстраційний номер законопроекту 6036. Прошу голосувати.
  
 
 За-300
 Рішення прийнято.
 фракціях? ласка.
 “Наша Україна" -   99, "Регіони України" -  58, Фракція комуністів - 0, СДПУ  - 4, "Трудова Україна" - 20, Народна аграрна партія - 19, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 19, "Союз" - 9, "Єдина Україна" - 12, "Центр" - 8, НДП ПППУ - 15, "Демініціативи" - 6, Позафракційні - 11.
 колеги, є два моменти. Перший, нас зараз повинна бути відповідно наших порядків перерва.
 Може, давайте поступимо таким чином: попрацюємо без перерви завершимо розгляд питання раніше завершимо засідання? одне.
 І  друге, є прохання оголосити перерву імені двох фракцій. думаю, можемо замінити... Готові  одразу виступати? ласка, Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати, дорогі громадяни! абсолютно очевидні наміри уряду стосовно бюджету наступного року. Нагадаю вам, бюджетом наступного року доходи зведеного бюджету зростають 28 мільярдів гривень. них тільки п'ять мільярдів, 18 відсотків, уряд планує направити збільшення заробітних плат. позиція уряду суперечить самій природі бюджету, призначенням повинен мати соціальний характер.
 Звідси виникають ключові суперечності урядового документу. При зростанні економіки майже 10 відсотків ньому зменшується реальна заробітна плата всіх працівників бюджетної сфери, збільшення заробітних плат 10 половиною відсотки виявляється меншим, ніж очікується зростання споживчих цін.
 Саме цієї причини першого січня наступного року виборів уряд залишає українських пенсіонерів без доплат пенсій, тільки збільшення заробітних плат дає необхідний ресурс збільшення надходжень Пенсійного фонду. позиція абсолютної більшості депутатів щодо оцінок урядового проекту бюджету, негативних оцінок була абсолютно правильною. саме депутати внесли правки бюджету, якісно міняють проект бюджету. Нагадаю, цих правках передбачено збільшення мінімальної заробітної плати 300 гривень, підвищення окладів працівникам бюджетної сфери 35 відсотків, повне врахування потреби коштах виплати доплат пенсіонерам, встановлення прожиткового мінімуму 432 гривень, 50 гривень більше, ніж планує уряд.
 Те, уряд блокує прийняття такого проекту бюджету, має єдине логічне пояснення. уряду важливим є приспати пильність громадян, тим виборів залишити наших громадян без доплат пенсій без збільшення реальної заробітної плати.
 Блок Віктора Ющенка "Наша Україна" заявляє, неLдопустимо прийняття бюджету, несе антисоціальні сюрпризи нашим  громадянам, має орієнтирами  обслуговування інтересів певних олігархічних  кланів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, переходимо розгляду питання Проект Закону внесення зміни Закону України "Про основи соціальної захищеності інвалідів Україні". три законопроекти. Реєстраційні номери 4621,4569, 5059.
 Урядовий  законопроект доповідає заступник міністра праці соціальної політики Дроздова Лідія  Миколаївна. ласка.
  
 ДРОЗДОВА Л.М.
 Адаме Івановичу! народні депутати!  Законопроект внесення змін статті 19 Закону України "Про основи соціальної захищеності інвалідів Україні", розроблений Міністерством праці соціальної політики України метою врегулювання законодавчому рівні питань встановлення єдиного нормативу  робочих місць забезпечення працевлаштування інвалідів всіх підприємств, незалежно форм власності господарювання заміни показника загальної чисельності працюючих середньо облікову чисельність штатних працівників облікового складу. викликано тим, що, по-перше,  відповідно Закону України залізничний транспорт, електроенергетику, автомобільний транспорт, поштовий зв'язок, телекомунікації 5-ти галузях встановлено норматив робочих місць забезпечення  працевлаштування інвалідів відмінний того, визначено статтею 19 Закону України "Про основи соціальної захищеності інвалідів Україні".
 Друге. Показник "загальна чисельність працюючих" неLвідповідає показникам, використовуються державній статистичній звітності.
 Внесення  змін до  Закону України "Про основи соціальної захищеності інвалідів Україні" дозволить збільшити число працюючих інвалідів, забезпечить рівні  правові економічні умови господарювання всіх підприємств, узгоджується законодавством країн  Європейського Союзу.
 Проект закону схвалено Кабінетом  Міністрів України погоджено Мінфіном, Мінекономіки, Держпідприємства Мінюстом без зауважень.
 Просимо підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Лідія Миколаївна. Сідайте. ласка.
 Законопроект номером 4569 доповідає народний депутат Косінов Станіслав Анатолійович. Підготуватись Харі наступному.
  
 
 КОСІНОВ С.А.
 депутати! Хоча прийняття Закону  України основи соціальної захищеності інвалідів Україні стала достатньо серйозним кроком шляху покращання  рівня соціального захисту інвалідів, проте залишається неLврегульованими  потребують деякої уваги деякі його положення положення інших нормативно-правових актів, які  більшій мірі гарантували конституційне право інвалідів працю.
 Виходячи цього, вноситься пропозиція  внесення змін частини другої статті 20 Закону України "Про основи соціальної захищеності інвалідів Україні", відповідно яких порушення термінів сплати штрафних санкцій  випадку  непрацевлаштування інваліда тягне собою нарахування пені суми недоїмки розмірі 120 відсотків річних облікової ставки  Національного банку України кожний календарний день її прострочення, включаючи  день сплати.
 Внесення відповідних змін Закону України "Про основи соціальної захищеності інвалідів Україні"  неLтільки  неLпотребує додаткових витрат Державного бюджету України, потенційно сприятиме збільшенню надходжень коштів ранки фондів соціального захисту інвалідів позбавить підприємства організації можливості безвідповідально порушувати закон.
 закон спрямований соціальне покращання становища інвалідів України. пропоную прийняти закон. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка, законопроект номером 5029 доповідає Хара Василь Георгійович.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемые коллеги! Суть моего законопроекта очень проста. Вы знаете, нас существуют квоты трудоустройство инвалидов предприятиях Украины, но, сожалению, многие из предприятий неLвыполняют эту квоту выплачивают штрафы. поэтому есть предложение внести изменение статью 20 Закона "О социальной защищенности инвалидов Украине", нормой которой сумма штрафа предприятия, которое неLобеспечило нормативное количество мест трудоустройству инвалидов, уменьшается сумму полученных услуг полученных товаров специализированных предприятий, где работают инвалиды. Тем самым мы социально защищаем тех инвалидов, которые  работаю предприятиях специализированных, и  морально, скажем, облегчим  участь тех предприятий, которые  неLобеспечивают различным причинам, есть даже объективные причины, неLобеспечивают квоту трудоустройству инвалидов. Предлагаю, прошу поддержать этот законопроект. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів співдоповідає Голова Комітету Петро Степанович.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги, вами пам'ятаємо те, минулий рік, минулий рік було оголошено європейською спільнотою роком людей особливими потребами. прийняли цілий ряд позитивних рішень напрямку реалізації цих рішень підготовлено згадані 3 законопроекти. Комітет уважно розглянув їх прийняв рішення щодо підтримки першому читанні, підкреслюю, першому читанні всіх трьох законопроектів, оскільки  законопроект, ініціює Кабінет Міністрів України мова іде, власне кажучи суто технологічні моменти, які, якими пропонується імплементувати законодавство України. норма, використовується в, при формуванні статистичної звітності. Законопроект є народного депутата Косінова, мова іде те, поставити всіх рівні умови, підприємства, різних галузей економіки. І, речі, підприємці дуже часто піднімали питання, мають знаходитись рівних умовах рівній мірі нести навантаження щодо працевлаштування інвалідів Комітет підтримує це. щодо третього а, автором якого є народний депутат Хара, є спроба  використовувати при створенні робочих місць інвалідів політику неLлише, мовити батога, політику, певною мірою зацікавлювати підприємців створенні робочих місць, Комітет  пропонує 3 законопроекти прийнятий першому читанні. Є моменти, треба буде допрацьовувати, зокрема третьому законопроекту, автором якого є депутат Хара, уже є прийнятий першому читанні документ, ми  співставимо норми цього документу відпрацюємо кращій варіант рішення, тобто звертаючись народних депутатів України, імені Комітету просив підтримати ці, 3 документи першому читанні. Дякую
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Федоре Степановичу, сідайте, ласка. думаю, підтримаємо комітет будемо обговорювати? Трошки обговоримо. Тоді, ласка, Мироненко неLнаполягає. Є? ласка, Мироненко, ним - Яворівський.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Уважаемые соотечественники. три законопроекта заслуживают поддержки. Инвалиды требуют нашей заботы.
 хотел бы сказать еще одном тревожном симптоме. Некоторые подумают сейчас том, все-таки поговаривают том, чтобы предприятия, которых работают 50 процентов инвалидов, лишить льгот. будущее, если вдруг что-то такое появится виде законодательной инициативы, очень прошу этого неLделать. Потому люди трудятся, приносят пользу себе стране. противном случае будут страшной ситуации. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Яворівський. ним - Кармазін.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, блок Віктора Ющенка, учасник бойових дій, далі текстом.
 колеги, мені здається, три законопроекти - рідкісний просто випадок, їх можна фактично брати, уже говорив голова комітету, їх фактично можна брати буквально стилістично доповнювати цю фразу. дійсно повинні врахувати момент, переходом все-таки ринкові стосунки, те, багато підприємств є приватизованих, місце інваліда фактично зводиться абсолютно нуля, робоче місце інваліда цих підприємства зводиться нуля.
 переконаний, обов'язково потрібно законопроекти першому читанні прийняти. професійний комітет, нюанси прекрасно розуміє, може їх звести одного, дуже доброго, законопроекту, покращить ситуацію, українську ситуацію із інвалідами. вами прекрасно знаємо, один із претендентів пост Президента вже стільки всього наобіцяв, мені здається, залишився один єдиний резерв - пообіцяти інвалідам повернути їм здоров'я буквально виборів,  21-го числа. думаю, законопроект треба обов'язково проголосувати, вартий  цієї уваги.
 закінчення  скажу. Мене дедалі більше переслідує думка те, результат першого туру виборів наводить думку те, Віктор Федорович Янукович, справді,  підтвердив своє право бути губернатором Донецької Луганської області неLбільше. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Кармазін, ним - Мельничук.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати,  три законопроекти відрізняються один   одного. неLговорив огульно, три треба проголосувати. проаналізую скажу свою точку зору щодо цього.
 Дійсно,  таких показників, загальна чисельність працюючих, що  зазначається статті 19 Закону України основи соціальної захищеності інвалідів показникам, які  використовуються державній статистичній звітності, немає. є або  облікова чисельність або  середня облікова чисельність штатних працівників облікового складу. був Сквирському районі, працівники цукрового заводу прямо ставили питання: ну, чому нас вимагають зокрема інвалідам, нас є різні періоди, періоди, багато працівників, періоди, скорочуємося, неLвипускаємо цукор.
 правильно буде підтримати пропозиції щодо запису, щодо  середньо облікова чисельність замість  загально, було зараз. Правильно буде частину другу внести статті 19-ї, де  виключається виключно цим законом норматив робочих місць, якщо  іншими законами встановлюються нормативи забезпечення працевлаштування інвалідів.
 Нагадаю, закони. залізничний транспорт, електроенергетику, автомобільний транспорт поштовий зв'язок. жаль, поки залізничний транспорт поштовий зв'язок поки тимчасово приватизовується одною клановою групою. думаю, керівники цієї галузі переглянуть свої погляди щодо цього.
 стосується законопроекту народного депутата Косінова, заслуговує підтримку, має позитиви: введення штрафу 120 відсотків річних обліковує ставки, надбавку нарахуванням пені, буде спрямовано посилення соціального захисту інвалідів буде дієвим стимулом виконання всіма господарюючими суб'єктами вимог законодавства.
 стосується законопроекту народного депутата Хара, 5059, прошу запам'ятати народних депутатів, буду вас просити неLголосувати законопроект таких міркувань: перше - прийняття цих пропозицій, яких підприємство, здійснюючи якусь діяльність, звільняється сплати штрафних санкцій ненадання робочих місць, є негативним. неLвирішить питання працевлаштування, знизить стимулюючі фактори, несло собі накладання штрафу господарюючого суб'єкта, понизить соціальний рівень захищеності інвалідів, тобто зменшиться вірогідність отримання ними робочого місця.
 народні депутати, інваліди - найменше захищені люди. Давайте підтримаємо перші два закони, третій завалимо, є підтримка інвалідів. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. немає такого виразу парламентського "завалимо". Так, ласка, мікрофон Мельничука Матвієнкову підготуватися.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Володимире Михайловичу, всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Фракція Соціалістичної партії України завжди підтримувала підтримує даний законопроект, стосовно соціальної захищеності інвалідів України. Все-таки буде впорядковано правову термінологію сфері визначення нормативів робочих місць працевлаштування інвалідів.
 Збільшення все-таки працюючих інвалідів. Безумовно, треба робити все. - категорія, будемо говорити, сьогоднішній день, неLдивлячись те, перед виборами стараються допомагати інвалідам. Потім, виборів, забувають них, потребує уваги держави.
 Забезпечення інвалідів всім, чим необхідно, числі транспортом. уже говорилось те, забезпечені інваліди нас транспортом. Колись існували черги, колись був відповідний контроль чергами. людина знала, має, другий третій черзі, ось уже перший - отримує транспорт.  подивіться, робиться перед парламентськими, перед виборами Президента: сотні машин даруються, забуваються люди, десятки років чергах. доля цих інвалідів?
 друзі, колеги парламентарі!
 звертаюсь тих, направо-наліво дарує транспорт інвалідам: так, їм потрібен транспорт, треба давати, хай буде, будемо  говорити, інших джерел, неLтої черги, претендують, стоять десятками років інвалідів.
 Щодо підприємств, мають працевлаштовувати інвалідів, спілкують керівниками підприємств, краще йому оформити якогось інваліда там, хай неLпрацює, аніж платити штрафні санкції. неLраз буває.
 визначає нормативи, скільки керівнику підприємства потрібно працевлаштувати інвалідів? робити тим безробітним, більше 30-ти відсотків українців неLмають роботи, сім мільйонів виїхали кордон тому, неLможуть працювати країні?  вважаю, інвалідам треба дати пенсію відповідно, міг, будемо говорити так, існувати рахунок тієї пенсії, дала держава, неLшукати робочу місце, неLкожен інвалідів може працювати.  раз озвучу: фракція буде підтримувати даний законопроект, треба повернутися лицем, всій державі, парламенту участі наших інвалідів, їх сьогоднішнього життя.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Матвієнков, завершуємо.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55-й округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги!  Мы сегодня затронули, действительно, очень больную тему. нас сегодняшний день действует ряд законодательных актов, которые касаются инвалидов. могу сказать полной ответственностью, что, сожалению, инвалиды пока, результате рассмотрения всех этих вопросов остаются бортом. сегодня, действительно, выживают самых тягчайших условиях, один из этих законопроектов или предложений неLрешает колоссальную проблему.
 чем проблема происходит сегодняшний день? Давайте займемся простым арифметическим счетом. сегодня нас порядка 200 миллионов рабочих мест. 4 процента тех нормативных актов, которые сегодня есть, это порядка 800 тысяч рабочих мест мы должны создать инвалидов. 300 тысяч инвалидов работает. Получается, 500 тысяч тех, где мы должны платить штрафные санкции. каждое несозданное рабочее место - среднегодовая заработная плата. Средняя заработная плата Украине составляет 600 гривен. Умножьте 12 месяцев, умножьте количество несозданных мест - мы получим три миллиарда гривен два миллиона инвалидов. Практически получили фонд 120 миллионов. Задаю вопрос: где деньги? Или кто-то неLплатит этот фонд? давайте тогда разберемся, почему нас некоторые предприятия: энергетики, железнодорожники, - имеют какие-то прерогативы, неLплатят этот фонд. Почему металлургов должны считать, рабочих мест сталевара, почему должны считать рабочих мест шахтера? Какое это рабочее место инвалидов?
 Давайте неLприкрываться, сказать, вот этой идеей борьбы инвалидов, время когда действительно инвалиды оказываются никому неLнужны. Почему, задаю вопрос, сегодня возникает ситуация: комбинат Ильича мариупольский платит 12 миллионов этот фонд? Когда мы обращается обществу .............. говорим: "Дайте под крыло организацию ............., где средняя заработная плата инвалида сразу станет 1 200 - 1 300. неLдают. Почему? Не выгодно кому? Инвалиду выгодно. Не выгодно руководству, потому неLбудут поступать туда эти средства, эти деньги?
 сегодняшний день нужно серьезно разобраться работой этих структур. если мы, действительно, озабочены проблемой инвалидов, если мы, действительно, нас эта тема волнует, давайте будем заниматься инвалидами. Это первое.
 второе. Давайте тогда по-другому называть это дело. Это неLсоздание рабочих мест таком варианте, если это место неLпригодно инвалида, это налог. Давайте его тогда называть налогом, как это положено, давайте тогда платить налоги всем, неLодни платят - другие неLплатят.
 Поэтому сегодняшний день, считаю, один из предложенных законопроектов кардинально вопроса неLрешает. выносил свой законопроект. Меня упросили снять инвалиды, сказали: "Давайте мы разберемся". Пообещали провести "круглый стол" привлечением Кабинета Министров, общества УТОГов, УТОТов, проведем уровень страны "круглый стол" разберемся этим вопросом. жду этого  "круглого стола". думаю, давно назрело время разобраться тем, происходит, принять решение таким образом, чтобы, действительно, дошло инвалидов, неLего руководства. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. мотивів, ласка, голова комітету Цибенко. Потім Черняк. хвилині.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Адаме Івановичу.
 колеги, хотів подякувати всім, прийняв участь обговоренні документів, оскільки пропозиції, були висловлені, обов'язково будуть враховані процесі опрацювання  документів підготовці другого читання.
 окремо хотів подякувати Сергію Анатолійовичу Матвієнкову. Він  дуже тісно дійсно співпрацює комітетом вносить багато дуже розумних пропозицій. Єдине, Сергій Анатолійович, ну бачите, уже принаймні один із цих законопроектів, знаходяться серед трьох, якщо неLвирішує, говорите кардинально проблему, крок правильному напрямку, саме напрямку, платили дійсно. хотів би, ми, розуміючи це, рухаємося правильному напрямку, підтримали законопроекти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Черняк, фракція "Наша Україна". колеги, хочу підтримати законопроект. ньому є слушна пропозиція спрямовувати кошти штрафних санкцій тих підприємств, неLдотримуються квоти 4 відсотки створення робочих місць інвалідів спрямовувати спеціалізованим підприємствам інвалідів користуватися їхніми послугами. Треба підтримати, треба голосувати, треба при цьому  усвідомлювати, паліатив. підтримую пропозицію, треба, платили всі, по-перше, головне, по-друге, проблема створення нових робочих місць потрібно тиснути тих, неLвиконує квоту. треба знайти штрафні якісь механізми більш дієві подбати те, створювали нові робочі місця. Реально створювали нові робочі місця інвалідів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення питання завершено. Давайте будемо визначатися.
 ставлю голосування прийняття основу Закону внесення зміни Закону України "Про основи соціальної захищеності інвалідів Україні". Реєстраційний номер 4621. Прошу голосувати.
  
 
 За-288
 Проект закону прийнято.
 Ставиться голосування Закон  внесення змін Закону  України "Про основи соціальної захищеності інвалідів України" . Автор законопроекту народний депутат Косінов. Прошу голосувати.
  
 
 За-292
 Рішення прийнято.
 ставиться голосування один проект Закону внесення  змін Закону України "Про основи соціальної захищеності інвалідів України"  (реєстраційний номер законопроекту 5059. Автор  законопроекту народний депутат Хара. Прошу голосувати.
  
 
 За-177
 Законопроект  відхилено.
 Слухається проект Закону внесення зміни статті  1241  Цивільного кодексу України , реєстраційний номер законопроекту 5538. Доповідає народний депутат України Олуйко Віталій Миколайович. ласка.
  
 
 ОЛУЙКО В.М.
 коротко доповім. народні депутати! Відбулася термінологічна помилка, юридичні мові допущена законодавча помилка. Фактично  малолітні особи, фізичні особи, неLдосягли 14 років позбавлені права на  обов'язкову частку при успадкуванні заповітом. недолік слід негайно усунути, направлений представлений  законопроект. Прошу голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  колеги! зрозуміло? Ніхто неLнаполягає? Ні?  Будь ласка, комітету Оніщук, ласка. Мікрофон Оніщука увімкніть.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 колеги! Дійсно, законопроект своєчасно усуває неLточність, правову неточність, вкралася  Цивільний кодекс, який  вами нещодавно ухвалили. Зокрема, ідеться те, право спадщину мають неповнолітні діти, діти, 14 18 років, ось 14-ти років - це  малолітні, новим Цивільним Кодексом, природно, ми  мусимо і  цю категорію дітей, визнати такими, мають право спадщину, неLзалежно того,  вказані заповіті ні. Комітет просить підтримати, вказаний законопроект, уважно його розглянув. Його можна проголосувати першому читанні цілому, зауважень науково-експертного управління  неLмає цього Законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Комітету був співдоповідачем Віктор Лаврентійович Мусіяка. Добре. ставлю голосування  прийняття основу першому  читанні проект Закону внесення зміни статті 1241-ої Цивільного кодексу України щодо обов'язкової частки малолітніх спадщині, реєстраційний номер 5548, прошу голосувати.
 Навіть Кармазін підтримує законопроект, Соломатін також
  
 
 За-303
 думаю, дає підстави проголосувати його цілому, Закон. Нема заперечень? Ставлю голосування те, його закон, прошу голосувати.
  
 
 За-327
 Закон  прийнято. Дякую. Ставиться розгляд питання: проект Закону внесення змін кодексу Законів працю України. скасування Закону України визначення розміру збитків, завданих підприємству, установі, організації розкраданням, знищенням, псуванням, недостачею, втратою дорогоцінних металів, дорогоцінного каміння валютних цінностей. Законопроект номером 3570. Доповідає автор Законопроекту  - Народний депутат Черновецький Леонід Михайлович.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый председательствующий, уважаемые народные депутаты.
 "Наша Украина", Христианско-либеральная партия, Черновецкий.
 Во-первых, пользуясь случаем, никогда не  использовал эту трибуну, хочу поблагодарить  200 лишним  тысяч человек избирателей, которые поддержали мою кандидатуру выборах президенты Украины.
 во-вторых, сказать том, мои слова неLуходили песок. то, сегодня опережаю мера Киева Омельченка, мера самого богатого города на  Украине, который полностью практически прекратил бесплатное строительство простых людей Киеве пользуется  льготами полной программе вместе со своими начальниками жэков, это серьезный звонок. полагаю, ему надо было бы снять свою кандидатуру заранее, потому киевляне неLоказали ему поддержки.
 касается моего законопроекта. прежде всего обращен коммунистам, потому речь идет об  обычных работниках предприятий   и  организаций, рабочих, которые со времен  тоталитарной еще системы почему-то недостачу именно  золота или, ну как раньше,  спирта всякой другой дряни, почему-то несут двойную ответственность. Это очень странная совершенно, очень странная норма закона, как раз защищает обычных работников, которые имеют заводе  дело драгоценными металлами драгоценными камнями. сегодня еще до  сих пор  незаконно, может быть содержатся тюрьмах других местах.
 полагаю, этот закон 100 процентов является правильным соответствует другим нормам Гражданского кодекса, потому золото, драгоценные металлы чуть неLлучше, чем другие производные, из которых изготавливаются разные важные вещи. Поэтому очень прошу его поддержать.
 Кроме того. еще сказать? думаю, кто неLразобрался этом законе, мог бы мне этого задать вопросы. принципе кроме того бьет карману работников многих, потому их просто можно разорить оставить без квартиры, без других средств существованию. Пожалуйста, поддержите мой закон, очень важный. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. комітету нас співдоповідач перший заступник голови Комітету питань соціальної політики праці Кириленко В'ячеслав. Немає так? Будемо обговорювати? ласка, Пузаков.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 закон України 1995 року сьогоднішній практично неLдіє. жодна комерційна банківська структура неLбуде працювати державу тільки плані сплати податків, надходженні додаткових коштів вигляді стягнення кратності збитків користь державі. підтверджено пояснювальній записці, ініціатор законопроекту вказує, відповідно адміністрація приховує недостачі такого роду, банківській структурі відшкодовуються тільки прямі збитки, кратність повинна йти дохід Державного бюджету. кратність відповідності вищевказаного закону вдвічі, втричі перевищує розмір завданих збитків. практиці працівнику відшкодовувати кратність практично неможливо.
 Факти приховування недостач, втрат інших порушень законодавства сфері валютного регулювання регулювання ринку дорогоцінних металів, каміння свідчить неналежний контроль боку Національного банку України контролюючих органів. іншого боку науковці говорять сумнівну доцільність існування зазначеного закону України.
 Щодо підтримки виключення із статті 135-3 Кодексу законів працю України норми встановлення законодавством окремого порядку визначення розміру шкоду кратному обчисленні, пропонує ініціатор законопроекту, - серйозні аргументи.
 Наприклад, постанови Кабінету Міністрів норми відшкодування витрат відрядження межах України закордонних, працівник неLздасть касу підприємства залишок коштів іноземній валюті триденний термін повернення відрядження продовжений керівником неLпізніше 20-денний термін нього стягується національній валюті потрійна сума, якої підприємством відшкодовуються прямі збитки, решта направляється доход держави. Хоча держава цьому великих коштів ніколи неLзаробить, підприємства цьому демократичному, лапках, хаосі будуть приховувати факти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ще? Ніхто більше неLнаполягає? Соболєв. ним Кармазін.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, вважаю, законопроект, вніс колега Леонід Черновецький, абсолютно відповідає духу законодавства, вводити фактично подвійну відповідальність скоєння проступку є фактично антизаконним, протирічить самому духу закону Конституції України.
 Саме вважав би, даючи характеристики цьому законопроекту, готовий прийняття. хотів відмітити декілька конкретних зауважень стосовно цього законопроекту.
 нас стало вже практикою традицією господарські проступки, навіть господарські злочини, нести відповідальність шляхом позбавлення волі громадян. вважаю, є неприпустимим, цьому плані Кримінальним кодекс, нами був прийнятий, абсолютно відповідає духу часу, питання є неLтому, яким чином покарати особу просто її покарати, тим більше через позбавлення волі. ключовим питанням є все-таки - чи  особа визнає свою провині, і, дійсно, стає шлях перевиховання.
 Саме мене є принциповими моменти, виявилися під час проведення цієї виборчої кампанії, неLсекрет, в'язниці голосували єдиного кандидата Януковича. Правда, нас Запоріжжі виявилася одна дільниця, раптом помилилися, виборча дільниця, була в'язниці проголосувала кандидата Яковенко, начальник дільниці переплутав поставив неLграфи. Саме хотів би, якому разі неLдоводили абсурду ситуацію,  люди будь-яку провину попадають відбувають покарання безпосередньо в'язницях.
 другий принциповий момент: мене є дуже важливим, при розгляді цього законопроекту мали увазі, що, фактично, встановлення окремого порядку визначення розміру шкоди якому разі неLстосувалося того, відбувалося, наприклад, безпосередньо при визначенні цих збитків подвійному потрійному розмірі. важливо, тоді, фактично, ставимо людину, пішла правопорушення, відповідальності подвійного рівня, цього неLможе бути.  Саме пропонував даний законопроект підтримати, прийняти його, зніме цілий ряд протиріч, існують  цьому законодавстві.
 останній принциповий момент. Фактично, визначення самого розміру шкоди при встановленні подвійної потрійної відповідальності вже є покаранням само собі інакше. Саме пропоную підтримати законопроект.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін.  Мельничук ним.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, фактично, пропозиція народного депутата Черновецького мала називатися "про неконституційність положень закону частини третьої статті 135 із значком три Закону визначення розмірів збитків, завданих підприємству, установі розкраданням, знищенням, псуванням, недостачею втратою дорогоцінних металів, дорогоцінного каміння валютних цінностей від  6 червня 1995 року".
 Чому неконституційність? Саме тому, закон передбачав визначення подвійному потрійному розмірі збитків, завданих юридичним особам, розкраданням, знищенням псуванням, недостачею втратою дорогоцінних металів, дорогоцінного каміння валютних цінностей.
 був механізм цікавий. Частково суми спрямовувалися відшкодування збитків, решта перераховувалися Державного бюджету, нібито, передбачалося законом.
 вважаю, пропозиція, надав народний депутат Черновецький, є абсолютно обгрунтованою такою, підлягає підтримці. Причому хочу сказати, Головне науково-експертне управління підтримує пропозиції пише, відповідають загальним принципам відшкодування шкоди, застосовується країнах ринковою економікою. Правда, роблять маленьке зауваження: відповідно статті 27 може призвести скорочення, Бюджетного кодексу, може призвести скорочення доходів бюджету суб'єктам законодавчої ініціативи.
 давайте подивимося, були поступлення бюджету. Не було таких поступлень. Тобто норма вже давним-давно мертва. Її треба скасовувати, причому треба скасовувати зразу ж, першому читанні приймати закон, другому.
 Законопроект, яким пропонується змінити частину, скасувати частину третю статті 135 значком три Кодексу законів працю, якої підприємствах громадського харчування, комісійній торгівлі розмір шкоди, заподіяний розкраданням недостачею продукції товарів, визначається цінами, встановленими продажу реалізації цієї продукції товарів, абсолютно правильний, підприємство несе транспортні, інші витрати, адміністративні, інші витрати, звісно, вже лягають ціну. говориться те, такими цінами.
 моя пропозиція така. Оскільки Науково-експертне неLмає зауважень, виступивши народні депутаті неLмають зауважень, просив би, якщо приймемо першому читанні, приймати зразу другому.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Мельничука.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Адаме Івановичу! колеги! Законопроектом пропонується виключити частину 3 статті 135-3 Кодексу законів працю України щодо можливості  законодавчого установлення окремого порядку визначення розміру шкоди, числі кратному обчисленні, заподіяне підприємствам, установам далі.  Безумовно фракція Соціалістичної партії України буде підтримувати, визначилися цього приводу, даний законопроект, вітаємо автора законопроекту тому, внесений вчасно. цього приводу хотів висловитися іншому  напрямку.
 Скажіть, ласка, буде відшкодовувати, якому кратному розмірі заподіяні шкоди агропромисловому комплексу України реформи, велися останні 10 років? сотні мільярдів карбованців. Селяни чекають відповіді парламентарів, тих, починав неLзакінчив реформи селі. поверне сотні мільярдів карбованців, втратило село? вважаю, буде виборів безумовно. буде внесена пропозиція в  цьому залі парламенту, кошти тих, проводив реформи достатньо, вже відцупили селян землі сотні тисяч гектарів. двічі накладено вето продовження мораторію продаж ринок землі. Не зря зроблено, завтра було скуплено земля селян, все-таки мені... моє враження сьогоднішній подій, цього  Україні неLстанеться.
 пропоную все-таки проголосувати закликаю всіх депутатів підтримати даний законопроект, внесемо інший законопроект, яким зобов'яжемо тих, заподіяв таку шкоду селу аби селянам було повернуто те, них було забрано роки реформи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, заключне слово, ласка.
 Одна хвилина Черновецький будемо визначатися.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Спасибо, Адам Иванович.
 Я  хочу обратиться всем присутствующим депутатам сказать следующее. Мне нравится то, сказал представитель социалистов и  это здорово, левая идея представлена именно таким образом.
 конечно мне стыдно то, говорил представитель  Коммунистической партии, потому что  вместо того, чтобы голодать из-за того, неLпринимаются мои законы ликвидации привилегий посадовых особ, числе коммунистов, сидящих здесь депутатов, других законов, которые поставил, ликвидации НДС... стати,  Адам Иванович, вы мне обещали это сделать, потому вы набрали мало процентов, потому что  вы хитрите перед народом. данном случае речь идет  защите обычных люлей. вы блудите, то  банки неLнравятся банкиры. Давайте сравним, кто  из нас чеснее и  посмотрим тем  результатам, которые  выйдут, сразимся вашим лидером отдельно  каком-нибуть регионе. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення питання завершено.
 ласка, хвилина. Черняк мотивів Матвєєв.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! Закон повинен бути суворим, справедливим. Існуючі закони стосовно  покарання  людей збитки завдані підприємству недостачею втратою дорогоцінних металів, дорогоцінного каміння валютних цінностей є суворим, несправедливими. Недоцільно позбавляти людей волі якісь дрібні, часто неLїх вини, можливо навіть, заподіяну шкоду.
 давайте зробимо так, закон став справедливим. того, він  таким став, потрібно підтримати запропонований законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Матвєєв Валентин Григорович, мікрофон. Хвилина репліка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 По-перше, Адаме Івановичу, по-перше хочу сказати, таких банкірів, автор цього Законопроекту неLтільки комуністи, чесні люди, громадяни України неLпідтримували ніколи неLбудуть підтримувати тому, багатства, накопичили, сльозах крові людській здобуті - по-перше. По-друге, хочу уточнити, пан набрав неL200, всього 121 тисячу голосів, тобто підтримка тих, кого зумів скупити, скупити всій Україні. І, Адаме Івановичу, звертаюсь Вас, Головуючого, прошу подивитися статтю 381, говорить пункті 4-ому : якщо промовець перевищує час, відведений виступу, висловлюється  неLобговорюваного питання, виступає неLтих підстав, яких йому надано слово, Головуючий засіданні двох попереджень позбавляє
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, обговорення питання завершено, будемо визначатися законопроектом. ставлю голосування прийняття основу, Закону внесення змін Кодексу законів про  працю України скасування Закону України визначення розмірів збитків завданих підприємству, установі, організації розкрадання, знищенням, псуванням, недостачею, втратою дорогоцінних металів, дорогоцінного каміння валютних цінностей. Законопроект номером 3570, прошу визначатись .
  
 
 За-143
 Рішення неLприйнято, фракціях, ласка. "наша Україна" - 84, Регіони України, комуністи, соціал-демократи, "Трудова Україна" - нулі, Народна аграрна партія - 19, Соціалісти - 20, Блок Тимошенко  - 8, Союз, "Єдина Україна"  - нулі. Центр - 1, НДП, промисловці, підприємці - 0, Демініціативи - 4, позафракційні - 7. Законопроект відхилено. Переходимо розгляду. ласка, Матвієнко
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 колеги, Адам Іванович.
 прошу звернутися вас проханням. знаєте, що  зараз відбуваються вибори Президента, є речі, необхідно реагувати дуже  оперативно.
 Перший тур виборів показав дуже багато проблем організацією виборів. найперше те, списки свідомо, неLсвідомо, але  ускладнили голосування.
 друга проблема, відкріпні талони, допустили зловживання, сході, заході.
 Адам Іванович, колеги, отримали законопроекти 6298 Шкляра  Козаченко, 6299 Ключковського, Мусіяки, Гладія, Мукроусова, 6298-2 Зарубінського, Шевчука Сятині, стосуються урегулювання порядку відкріпних талонів, неLдопустити зловживання із відкріпними посвідченнями,  прошу вибачення. зведені одного законопроекту 6299. другий законопроект 6298/1 Шевчука стосується проблем права дільничної комісії давати, включати списки, неLвідправляти територіальну...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 МАТВІЄНКО А.С. Право  дільничних комісій включати списки, якщо є паспорт є прописка. прошу вас, потрібно було їх проголосувати, цього потрібно включити їх порядок денний. є пропозиція поставити питання включення порядок денний 6299  заміну стосовно відкріпних талонів 6298/1 стосовно права дільничних комісій включати списки людей, які  є, приписані даній дільниці. просив Адам Іванович поставити голосування проголосувати того, законопроект  буде розданий. того, його множити, ні, зведений заміну, того, його множити неLвитрачати марно часу, прошу включити порядок денний через півгодини зможемо їх проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, неLзбуджуйтесь, ласка, бачу, є питання процедури. запишіться, ласка, три хвилини процедури цієї пропозиції. ласка, висвітліть табло. Іванчо, ним Шкіря.
  
 
 ІВАНЧО І.В.
 прошу передати слово Віктору Пинзенику.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Пинзеника.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати. закони справді врегульовують чимало проблем існуючого законодавства, прохання їх підтримати.
 Але, Адаме Івановичу, нагадую вам, один проект закону розданий, пройшов комітет. Мова йде проект закону 6296, врегульовує проблему стягнення державного мита судових позовів громадян.
 простий технічний закон, скасовує сплату громадянами державного мита випадку звернення суду приводу реалізації його виборчих прав. Прохання проголосувати його теж включення порядок денний.
  
 ГОЛОВА. ласка, Коновалюк. ним Матвєєв Володимир Йосипович.
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Дякую, Адаме Івановичу. колеги, дійсно Закон вибори Президента України, свідомо дали можливість розробити ідеологію підтримали пропозиції при розгляді цього закону, дали можливість таку опозиції.
 вважаю, зараз, маємо свідчення, наші громадяни України позбавлені можливості обрати Президента Російській Федерації, яким чином скасовувались рішення Верховним судом, розуміємо. Зараз намагання є скасувати можливість тим громадянам, вже Україні тим іншим причинам перебувають інших містах, визначилися своєму праву.  Але, колеги, давайте започатковувати, Сполучених Штатах, впродовж двох тижнів будемо голосувати обирати Президента. вважаю, перемогти, бачу, бажання вас є, давайте будемо рухатися чесно прозоро. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Матвєєв Володимир Йосипович. ним - Карнаух.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Прошу передать слово Матвееву Валентину Григорьевичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Матвєєва Валентина Григоровича.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую. Матвєєв, фракція комуністів.
 Адаме Івановичу, по-перше, розклад засідань сьогоднішній пленарний день нас є кожного із народних депутатів руках. неLрозумію, чого можна вклинюватися просто ставити якісь питання угоду комусь, хоче підлатати, називається, ходу виборчої президентської кампанії навіть важливий закон, тобто закон вибори Президента України. тих порушень, були допущені обох сторін, тобто із двох боків президентів одного - Ющенка, Януковича, були масові порушення цього виборчого закону. Давайте йти розкладом засідань, нами прийнятий сьогодні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Карнаух.
  
 
 КАРНАУХ М.В.
 Дякую. Адаме Івановичу, виборці! Дійсно, боляче прикро було спостерігати, тисячі українських громадян неLмали змоги проголосувати день виборів. наведу приклад. мене були повторні вибори обласної ради серпні. були списки перевірені, було правильно складено. Але, тим неLменше, були списки подані голосування Президенту 10-річної давності, люди були неLвнесені, ті, повмирали, були цих списках.  Тому, якщо є можливість поправити цю ситуацію, дати людям проголосувати, необхідно вносити зміни Закон вибори Президента. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, будемо голосувати. просто хочу пояснити. дійсно вклинились, вклинились тому, що, пригадуєте ті, був засіданні погоджувальної ради, була домовленість, тоді, буде готовий проект готовий буде комітет, розгляне їх, буде зроблено відповідно Регламенту, будемо визначатись сесійній залі. зараз вами спокійно вирішимо, неLнервуйте.
 ставлю голосування пропозицію включення розгляд ...до порядку денного розгляду законопроектів  номери 6299, 6298-1 6296.  Прошу визначатися.
  
 
 За-174
 Рішення неLприйнято.  
 ласка, фракціях.
 “Наша Україна" -   97, "Регіони України" -  0, Фракція комуністів - 0, СДПУ  - 0, "Трудова Україна" - 0, Народна аграрна партія - 18, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 17, "Союз" - 2, "Єдина Україна" - 1, "Центр" - 12 , НДП ПППУ - 0, "Демініціативи" - 0 , Позафракційні - 7.
 Розглядається питання проект закону внесення змін Закону України державну допомогу сім'ям дітьми . Реєстраційний номер законопроекту - 5638. Доповідає Володимир Володимирович Скомаровський, народний депутат.
  
 
 СКОМАРОВСЬКИЙ В.В.
 Дякую.  колеги!
 Необхідність прийняття цього законопроекту зумовлена перш тим, загальнодержавному рівні визнано наявність демографічної кризи Україні.  Приведу тільки кілька цифр: 1990 народжуваність Україні знизилася 40 відсотків, смертність виросло 25 відсотків.
 пропонується даному законопроекті? Законом державну допомогу сім'ям дітьми, зокрема статтею 12, розмір одноразової допомоги при народженні дитини встановлено подвійний розмір встановленого законом прожиткового мінімуму.  пропоную замість подвійного розміру трикратний розмір.  більш суттєва добавка мами  - є кожен місяць допомога догляду дитиною, досягається нею трирічного віку, надається розмірі встановленого законом прожиткового мінімуму.
 норма законі вже давно існує, призупинена перехідними положеннями. Тобто пропоную Перехідних положеннях вилучити обмеження статті 15 цього закону.
 сьогоднішній день, отримує мама при народженні дитини - близько 700 гривень одноразової допомоги щомісячно отримує близько 70 гривень допомоги щомісячної. уявляєте, навіть памперси неLвистачає цих 70 гривень. пропоную, враховуючи те, бюджет наступний рік неLрозглядаємо, прийняти закон, його підтримує відповідний комітет, першому читанні, цілому закон. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, я, правда, неLзнаю, чому Миколі Єфремовичу попав законопроект. Ну, допомогу сім'ям далі дає Міністерство соціальної політики праці, неLМіністерство охорони здоров'я.
 ласка, комітету голова Комітету питань охорони здоров'я, материнства, дитинства Микола Єфремович Поліщук.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Дякую. Адаме Івановичу, народні депутати. Члени Комітету Верховної Ради України питань охорони здоров'я, материнства дитинства розглянули проект Закону внесення змін Закону України "Про державну допомогу сім'ям дітьми" щодо розмірів допомоги, номер 5638 14.06 цього року, внесений народним депутатом України Скомаровським.
 Законопроектом пропонується першого січня 2005 року збільшити одноразову допомогу при народженні дитини незастрахованих осіб величини, дорівнює двократному розміру прожиткового мінімуму, проект 2005 рік - 382 гривні, тобто 764 гривні, встановлено чинним Законом України "Про державну допомогу сім'ям дітьми", трикратного розміру прожиткового мінімуму одну особу розрахунку місяць, тобто 1 146 гривень.
 орієнтовними підрахунками Міністерства праці соціальної політики впровадження нового розміру цього виду допомоги потребуватиме додатково Державного бюджету України 2005 році 50 мільйонів гривень. Передбачається зняття обмежень щодо виплати допомоги догляду дитиною досягнення нею трирічного віку, тобто передбачається надавати вид допомоги розмірі, визначеному статтею 15 цього закону 335 гривень місяць. вид допомоги складає  42,5, рік планується всього-на-всього 54 гривні.
 думку комітету існуючі мізерні розміри державної допомоги догляду дитиною 3-х років неLможуть компенсувати батькам навіть мінімальні витрати, необхідні утримання дитини.
 Вважаємо доцільне підтримати ідею. підвищення одноразової державної допомоги при народженні дитини допомоги догляду дитиною досягнення нею 3-річного віку, має позитивно позначитися рівні народжуваності. Враховуючи викладене, комітет пропонує законопроект, внесений народним депутатом України Скомаровським прийняти основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, думаю, нема заперечень, саме таким чином поступили.
 ласка, Кабінету  Міністрів думка, позиція.
  
 ______________. Адаме Івановичу! народні депутати! Уряд, розглянувши законодавчі пропозиції народного депутата Скомаровського Володимира Володимировича, спрямовану збільшення розміру державної допомоги при народженні дитини, підтримує прийняття зазначеного законопроекту основу подальшим її доопрацюванням другого читання.
 Вважаємо, запровадження запропонованих змін має здійснюватися, виходячи із необхідності забезпечення рівного  становища ........ незастрахованих застрахованих батьків. Одноразова допомога при народженні дитини застрахованим особам, закону загальнообов'язкове державне страхування, зв'язку втратою працездатності витратами, зумовленими  народженням вихованням, встановлюється управлінням фонду, виходячи  подвійного розміру прожиткового мінімуму.
 Прийняття закону запропонованій редакції призведе виплат цієї допомоги більших розмірах незастрахованим особам. Тобто, той, жодного дня неLпрацював, отримує більше, ніж той, працює сплачує податки.
 думку, потрібно вносити зміни одночасно двох законів, регулюють питання.
 висновок зроблено  Головним науково-експертним управлінням Верховної Ради.
 Необхідно зазначити, прийняття цього законопроекту внесенням змін Прикінцевих положень вимагатиме  додатково Державного бюджету 2005 році   понад 2 мільярдів  гривень. Зокрема, виплати одноразової допомоги - 50 мільйонів 2,3  мільярда - на   допомогу догляду дитиною, досягнення нею трьохрічного віку.
 Введення дію цього закону 1 січня 2005 року суперечить вимогам 27 статті Бюджетного кодексу України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! є необхідність обговорювати? Треба. Добре.  Тоді, ласка, Мироненко передає своє слово Новаку. Підготуватися Яворівському.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир  Новак, фракція Комуністичної партії України, Хмельниччина.
 Адаме  Івановичу! народні депутати! Питання, розглядаємо, надзвичайно важливе. Приведу тільки деякі цифри. даними української статистики торік Україні нараховувалося 9,8 мільйона дітей; 1998 році - 11,8 мільйона, 1997 році - 12,3. Тобто  виходить, сім років кількість дітей Україні  зменшилася 2,5  мільйона. загроза нації. Якщо скорочення ......підростаючого покоління буде продовжуватися такими темпами, населення України зменшиться майже вдвічі найближчі 25 років.
 Виникає закономірне питання, чому молоді сім'ї неLхочуть заводити дітей відкладається пізніше? Відповідь тут на питання лежить поверхні. Складна економічна,  політична соціальна ситуація Україні вносить свої регуляторні корективи  демографічну ситуацію. Попри гучні заяви влади про  підтримку молодих сімей залишаються тільки  заявами. Новостворена молода сім'я відразу другий день одруження залишається один один всіма проблемами. Добре, якщо ще  є забезпечені батьки, можуть допомогти. якщо бідні  їх немає зовсім, робити тоді? цілий комплекс проблем, найважливіші них - житло робота. те, інше нинішня влада ніякої відповідальності неLнесе. ваші проблеми, вирішуйте самі. як  їх вирішувати, житла немає придбати, роботу немає влаштуватися? Ось розбрелися наші діти світах пошуках кращої долі. Молодь покидає Україну.
 кого неLсекрет, із 7 мільйонів українців, виїхали кордон пошуках роботи 95 відсотків молоді. молоді люди  віком 40-ка років, саме ті, і  повинен відтворювати населення України, зрозуміло, якимись перманентними заходами цю справу неLоправиш, потрібно влада повернулася обличчям проблем молоді, проблем демографічного росту населення , потрібно зробити того, молода людина, молода сім'я була впевнена, своєму завтрашньому дні  завтрашньому своїх дітей, ось Україні буде лунати дитячій сміх, вона  може впевнено дивитись своє майбутнє. прекрасно розумію, щодо проекту, розглядаємо, переконаний що  докорінно ситуацію неLзмінить . ясно, цих грошей, пропонується одноразово отримати, отримала молода сім'я, державну підтримку дитину, ледве вистачить нормальний дитячій візочок, інше купити? мої колеги Фракції будемо голосувати проект. хоча якийсь крок покращання умов життя молодих сімей. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Яворівський, підготуватись Кармазіну.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, блок Віктора Ющенка , 123-ій виборчій округ, майже одноголосно проголосував Віктора Ющенка. колеги, раз, чомусь прийшла мені зараз думку гарна, грана думка одного мудрого  чоловіка: якби неLнарод, то  Уряду Віктора Януковича  неLбуло жоднісеньких проблем. чого веду? Подивіться: нарешті спромоглися, хоч трішечки якось вплинути катастрофічну  ситуацію, яка  склалася лоні, середовищі української нації самому центрі Європи. фактично щокварталу нас вимирає один районний центр , мене перед очима досі стоїть одне село Тернопільщині, серед літа, селі залишилися  тільки діди, баби діти, обдерті діти, решта виїхали кордон, виїхали заробітки. веду того, що, запропонували хоч трошки тій жінці, народжує дитину, тобто нормальна держава повинна заохочувати жінок народження дітей, якщо цього неLробить, неї неLмає жоднісенької перспективи. запропонував депутат Скомаровський, хоча якусь найменшу полегшу, подивіться, робить уряд, принаймні його представник. подивіться, який  шалений опір, пояснює, бачите потрібно  2 мільярда. брехати пенсіонерів, потрібно понад 11 мільярдів. Янукович може голова уряду, неLкажу нього кандидата Президенти, уряд очолює, може робити, продавати заводи найкращі, сама "Криворіжсталь" жалюгідні копійки. Уряд може  робити. неLможуть найти 2 мільярда того, заплатити матерям, народжують продовження наше, продовження нашого українського роду вами. просто дуже прошу всіх, колеги, давайте просто перекір цьому всьому підтримаємо, справді, неLуявляю, може проголосувати проти цього законопроекту. При чому це  жалюгідні копійки.
 останнє, що  хочу сказати. Представник уряду каже, бачите майже вирівняються матері, працюють, матері, неLпрацюють. давайте їх розділимо: матір, народила дитину, розділимо, працює, неLпрацює. однакові, рівні перед своїм народом, народжують, раз кажу, наше продовження. Через те, думаю, проголосуємо раз  докажемо, влада вважає, електорат - народ разового використання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін, підготуватися Морозу Анатолію.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, український народе урядовці. розумію, пан професор  неLвміє рахувати.  хіба неLвміють рахувати Міністерстві економіки? пропоную всім громадянам України, нас зараз чує, зробити кілька арифметичних дій, здатні зробити всі, навчався до  четвертого класу школі. Ітак, Україні народжується щорічно 350 тисяч чоловік. 350 запишіть цифру. Тепер,   350 зробіть, відніміть 350 70 гривень, те, поки  даєте щомісячно того вас получається 230. Тепер 230 множте 350. отримаєте щомісячні витрати. приблизно 120 мільйонів гривень щомісячно. Ітого: вас 1,4 мільярда получається. Плюс замість 700 гривень, отримують зараз, Скомаровський пропонує добавити 200 гривень. Ітого: 200 знову множите 350. Отримуєте 700 мільйонів. Ітого: ніяк неLполучається 2,5 мільярди.
 урядовці, хотів би, рахували цифри.
 дуже просив вас, порахували цифри, втратили одному "Криворіжсталі", бездарно, безсовісно допомогли вкрасти кланам це. сім мільярдів, мають, повернуться дуже швидко 21 листопада повернуться Державного бюджету. получається, ті, запропонував Ющенко 8432 гривні при народжуваності. Не 900, пропонує Скомаровський, треба приймати однозначно, 900 при народжуваності неL8432. їх можна забезпечити.
 Тобто економічної точки зору неLпідлягає ніякій критиці. політичної точки зору, поки немає бюджету, кажемо, законодавці, куди треба спрямовувати кошти. туди, ласка, спрямовуйте. вже скоро державі нікого неLзалишиться. нагадаю, 1990 року рівень народжуваності знизився 39,4 відсотки, смертність - 25,4. приплюсуйте відсотки, получите 64,8. зараз мінімальний допустимий рівень, загрожує національний безпеці. давайте рятувати державу, приймемо закон першому другому читанні. Скомаровському, є...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, нас є можливість побачити свіжого виступаючого. Мокроусов, ласка.
  
 
 МОКРОУСОВ А.О.
 друзі!
 Мокроусов, 215 округ, Київ.
 Питання, розглядаємо, є надзвичайно важливим держави, нестримно відбувається зменшення працездатної частки населення, старіє. Більш того, Україна опинилась умовах демографічної кризи: щороку наше населення невпинно зменшується.
 Коштів підвищення соціальних гарантій неLвистачає. Рано пізно призведе руйнації системи державного соціального забезпечення. народження дитини української родини пов'язане великими матеріальними проблемами: потрібно платити лікарям, акушеркам, няні, пологовий будинок необхідно їхати із власними медикаментами.
 Дієвим кроком напряму перелому цієї небезпечної тенденції може стати всебічне заохочення молодих сімей народження дітей. Саме спрямований законопроект 5638, автор якого пропонує збільшити розмір місячної одноразової допомоги зв'язку народженням дитини встановити її трикратному розмірі пожиточного мінімуму одну особу.
 Безумовно, проект заслуговує підтримку. разом тим, фракція партії "Єдина Україна" вважає, перед розглядом цього проекту маємо оцінити реальні перспективи його виконання.
 Свого часу наша фракція виступила ініціативою збільшити розмір місячної допомоги при народженні дитини подвійного розміру прожиточного мінімуму Верховна Рада України підтримала проект. Рік було прийнято відповідний закон, набрав чинності першого січня 2004 року. результаті?
 Запропоновані нами положення досі неLвиконуються через обмеження Законі Державний бюджет розміру прожиткового мінімуму. Так, 2004 році прожитковий мінімум обчислення цієї допомоги, прийнятий розмірі 85 гривень, проекті Держбюджету 2005 рік - 90 гривень. Внаслідок цього допомога при народженні дитини становитиме неL764, 180 гривень.  Отже, колеги, вами можемо  прийняти гарні закони, скільки завгодно збільшити розмірні виплати, неLбудуть виконуватися.  давайте будемо послідовними, давайте спочатку зобов'яжемо уряд виконати норми чинних нормативних актів, забезпечити їх фінансовими ресурсами, вже потім будемо збільшувати розмір встановлених законодавством виплат.  раз підкреслюю,  фракція "Єдина Україна" цілком підтримує цю ідею проекту, вважаємо його прийняття дещо передчасним. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякую.
 колеги, обговорення питання завершено. Ставиться голосування проект закону внесення змін Закону України "Про державну допомогу сім'ям дітьми" . Законопроект реєстраційним номером 5638.  Прошу голосувати.
  
 
 За-263
 Рішення прийнято.
 Немає заперечень цілому закон?  "Регіони України" заперечують.
 Слухається проект Закону внесення зміни деяких законів України щодо забезпечення працевлаштування молоді. Законопроект номером 2172, народний депутат Косінов автор. ласка.
  
 
 КОСІНОВ С.А.
 Косінов, виборчий округ 170, місто Харків, фракція Народної аграрної партії України.
 колеги, молодь віці 28-ми років складає близько 35-ти відсотків числа, фактично, безробітних громадян України близько 20-ти відсотків серед офіційно зареєстрованих безробітних.  Таким чином, частка цих осіб достатньо велика.
 сьогоднішній час стаття 5 Закону України "Про зайнятість населення" зазначає, держава забезпечує надання додаткових гарантій щодо працевлаштування працездатним громадянам працездатному віці, потребують соціального захисту не  здатних конкурувати ринку праці, числі молоді, закінчила припинила навчання середніх загальноосвітніх школах, профтехзакладах освіти, звільнилися строкової військової альтернативної невійськової служби якій надається перше робоче місце, дітям-сиротам, залишилися без піклування батьків, особам, яким виповнилося 15 років згодою одного із батьків особи, їх заміняє, можуть, виняток, прийматися роботу.
 жаль, працевлаштування зазначених категорій громадян місцеві державні адміністрації, виконавчі органи відповідних рад поданням центрів зайнятості бронюють підприємствах, установах організаціях незалежно форм власності чисельністю понад 20 чоловік п'яти процентів загальної кількості робочих місць робітничими професіями, числі гнучкими формами зайнятості. неLвизначений конкретний розмір цих квот.
 жаль, практика, встановлена місцевими органами виконавчої влади, квот робочих місць працевлаштування потребує вдосконалення. окремих регіонах носять умовний характер навіть взагалі неLвстановлюються. Відсутній дієвий контроль боку державних органів дотриманням уже встановлених квот. є доречним виправданим встановлення централізованому порядку єдиних нормативів робочих місць працевлаштування молоді. цього є доцільним закріплення чинному законодавстві положення, якого метою забезпечення працевлаштування професійного навчання молоді всіх підприємств, об'єднань, установ організацій незалежно форм власності господарювання чисельністю працюючих понад 35 чоловік встановити норматив робочих місць розмірі трьох відсотків загальної кількості робочих місць робітничими професіями, числі гнучкими формами зайнятості.
 Зайнятість вказаних категорій осіб дасть можливість вирішувати завдання залучення молоді праці, одержання професійних навичок, адаптації трудової діяльності. Забезпечення зайнятості повинно сприяти вирішенню цілого ряду додаткових соціальних завдань, зокрема профілактики правопорушень молоді.
 Прийняття цього закону неLвимагає додаткових витрат цього бюджету, Державного бюджету. пропоную підтримати закон.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Катерина Семенівна Самойлик, голова Комітету питань молодіжної політики, фізичної культури, спорту туризму. ласка, позиція комітету приводу  цього  законопроекту.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 колеги, ну кого неLсекрет, одне із самих болючих питань сьогодення проблема молоді залишається питання працевлаштування особливо подальшої зайнятості. Ну існуюча даний час норма закону зайнятість населення неLдає змогу, жаль, повністю врегулювати цю проблему. законопроект колеги Косінова дуже вже  таких кардинальних змін неLвносить ситуацію, є. комітет погодився тим, треба робити крок кроком аби все-таки вирішити питання щодо молодіжного безробіття, щодо зайнятості молодого покоління.
 Органи виконавчої влади висловлюють певні заперечення проти запропонованого підходу вирішення проблеми. Разом тим, даними Міністерства праці соціальної політики 2003 році державній службі зайнятості перебуває обліку понад 850 тисяч  молодих громадян віком 28 років, працевлаштовано трошечки більше, ніж третина. При нагоді зауважу, серед незайнятої молоді понад 130 тисяч складали випускники навчальних закладів всіх типів, тобто молоді люди, потребують першого робочого місця. них працевлаштовано лише 43 тисячі, складає  32 відсотки.
 селі ситуація складніша. даними Міністерства аграрної політики, минулому році обліку центрах зайнятості сільській місцевості перебувало 352 тисячі молодих людей 28 років, кількість вільних місць працівників  сільського господарства становила лише 7 тисяч. При цьому більшість них вільних місць залишається вільною причини низької заробітної платні. При цьому хочу привернути вашу увагу того моменту, наведені факти дані стосуються лише тієї частини молоді, звернулася до  центрів зайнятості офіційно там  зареєструвалася. кількість незареєстрованої безробітної молоді можна врахувати лише допомогою спеціальних методик нас в  Україні немає точно кількість молоді. І, звичайно,  питання треба вирішувати.
 хочу висловити  раз  рішення нашого комітету підтримати законопроект першому  читанні, до  другого читання потребує кардинального доопрацювання.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Катерино Семенівна.
 колеги! Є потреба обмінятися думками приводу цього проекту?
 ласка, Володимир Пузаков, фракція комуністів. Підготуватися Мироненку.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 Прежде, чем перейти  обсуждению данного законопроекта, я  наведу  пример одного опроса. 43 процента молодых украинцев хотели бы родиться жить другой стране, а  50 процентов  хотели бы сейчас переехать также другую страну.
 Уровень занятости молодежи  сегодня составляет 41,7  процента, 29 процентов молодых людей неLисключают возможности стать безработными.
 вопрос:  "Хотелось бы заняться бизнесом?". 41 процент молодых отвечает отрицательно, ведь хорошо понимают, сейчас Украине  абсолютное меньшинство делает деньги, эксплуатируя труд большинства.
 сожалению, много молодых людей выживают кто как может, основном живут принципу: купи - продай. При это равно покупать продавать.
 рынке труда Кировограде  одно вакантное  место среднем протяжении года было  4,1 процента человека. Среди соискателей рабочих мест  молодежь составляет 31,9 процента, из них, представителей рабочих профессий - 48,4; служащих - 37,3; неквалифицированных - 14,3; безработных высшим средним образованием - 1 проценту. прошлый службу занятости Кировограда обратилось  480 выпускников вузов техникумов, 120 человек - выпускники средних школ 168 человек, окончивших срочную воинскую службу.
 Вот за  этими страшными цифрами  стоят живые люди, которые надеются то, мы вами, как главный законодательный орган государства  поможем им найти свое место жизни. эта страшная статистика цифр  неLдолжна  оставлять нас равнодушными  этой проблеме. Разбалансированность  профессионально квалифицированному признаку спроса предложений региональном рынке труда привело тому, молодые люди, первую очередь выпускники   учебных заведений, которые неLмогут равных конкурировать с  высококвалифицированными специалистами, неLимея реальной поддержки  со стороны государства оказываются обочине жизни. Существующая сегодня репрессивно-принудительная практика, называемого, бронирования рабочих мест слоев населения, которые неLимеют возможности равных конкурировать рынке труда новых буржуазных экономических условиях неLотрабатывает, многие руководители предприятий, научившись считать каждую копейку берут вакантные рабочие места специалистов, имеющих соответствующий стаж работы. Указанный законопроект неLрешит полном объеме проблемы молодежной безрботицы целом, определенно сможет при его доработке соответствующем финансовом обеспечении уменьшить напряженную ситуацию региональных рынках труда. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Віктор Мироненко, Фракція комуністів. Підготуватися Томенку.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5-ий избирательный округ, Фракция коммунистической партии Украины, уважаемые соотечественники, поддерживаю данный законопроект, считаю, его необходимо принять первом чтении, второму чтению прошу профильный Комитет соответствующее Министерство серьезно доработать, учесть то, предлагаемая норма вводит, изменяет квоту таким образом влияет уменьшение квоты других категорий населения, числе лиц предпенсионного  возраста. Мне многократно приходилось заниматься этой проблемой, обращались мне молодые люди, люди среднего поколения, предпенсионного возраста, особенно трудно устроить работу лиц предпенсионного возраста неLпонятно, каким причинам. Руководители предприятия неLхотят брать  2 года , многим другим причинам неLхотят брать работу. Поэтому прошу учесть вот это и  продумать тщательно, чтобы мы содействовали трудоустройству молодежи вместе тем неLобеспечили вред другим категориям населения. Кардинально, естественно, решить проблему этот законопроект неLсможет, как другие законопроекты, принимаемые данным составом парламента, данный состав парламента, искренне благодарен моему коллеге Соломатину, потому Юрий Петрович постоянно подчеркивает пора понять населению, данный парламент будет принимать только законы интересах прежде всего капиталистов. капиталисты заинтересованы том, чтоб был  всеобщий рынок, числе рынок труда. Рынок труда порождает безработицу. есть если капитализм нас будет существовать дальше, будет безработица, капитализм заинтересован значительной безработице, ему необходимо обеспечить называемую конкуренцию при трудоустройстве, поясняет это тем, дескать лучшие кадры подберем далее. Увы, это страшная логика, эта логика страшная касается  огромного  количества людей неLпозволяет  им нормально жить.
 Второе. Предприятия. Как бы мы неLпринимали законы, многие предприятия неLвыполняют даже законы наши, Матвиенков правильно говорил, многим причинам, потому предприятия сами находятся тяжелейшем положении. Поэтому надо опять-таки возвращаться путь социалистической ориентации помощью президентских, парламентских выборов, тогда заработает нормально экономика, будет рост производства, будет обеспечиваться создание новых рабочих мест. мы кардинально,  действительно, решим данную проблему. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Микола Томенко, фракція "Наша Україна".
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола  Томенко. Блок Віктора  Ющенка, "Наша Україна".
 колеги,  хотів нагадати історію питання того, логіка була зрозуміла нашої дискусії. нас  є два базові закони 1991, 1993 року, регулюють цю проблему. цілком зрозуміло, що  період, пройшов періоду  становлення незалежної країни, очевидно логічно, проблема соціального захисту молодих людей питанні працевлаштування - проблема, потребує врегулювання уточнення тими реаліями, які  виникли. Водночас є очевидним те, елемент загальної стратегії питанні, найбільше непокоїть молодих людей, отримати роботу, отримати гідну заробітну плату працевлаштуватися неLтимчасово, постійно. Отут є проблема, пов'язана тим, законі обмежена кількість категоріально, тобто, скажімо, закон неLпопали люди, силу певних обставин, скажімо, припинили навчання  вищих закладах освіти. є професійно-технічні заклади, є заклади середньої освіти. думаю, треба було врахувати. категорія людей нас є.
 стратегічно, раз кажу, погоджуюся комітетом, стратегічно ситуація неLзмінюється. Стратегічно може змінитися із зрозумілою логікою концепцією створення нових робочих місць. Якщо нас буде позиція продумана схема, працює система місцевого самоврядування влади створення робочих місць, неLбудемо маневрувати, забрати пільгові категорії пенсіонерів передати молодим людям молодим людям тої категорії тої категорії. Зрозуміло, поки уряд неLзапропонує стратегію системи створення нових робочих місць, питання лише ситуативно будуть вирішувати цю проблему.
 хотів звернутися відповідних комітетів, уряду працювати над цим питанням. знаєте, команда Віктора Ющенка підготувала проект, створення п'яти мільйонів робочих місць протягом п'яти років. готові ідеї передати того, реалізовувалися.
 насамкінець хочу сказати. Найстрашніше, влада формує молодих людей споживацький принцип, їм пропонують пляшку пива, 20 гривень, поміняти їхнє політичне переконання політичний вибір. абсолютно переконаний, організовані владою під час виборчої кампанії системи цієї гульні шоу, російська група "Отпетые мошенники"  розповідала українській молоді, їм треба жити, паралельно роздавали донецький "Сармат". неLпринцип, якому треба виховувати людей. надіюся, найближчим часом молодь нас виховуватиметься неL"отпетыми мошенниками" неLвладою, тими цінностями, яких будується українська культура українська історія.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, обговорення... Новак четвертий. Вибачте. Володимир Новак, фракція комуністів має слово.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція комуністів, Хмельниччина.
 колеги, хотів зупинитись цьому питанні, розглядається, відмітити, надзвичайно важливе. Без перебільшення скажу, - доленосне питання України.
 Кругом усіх трибун, екранів телевізорів, шпальт газет властьімущі мужі розпинаються, кричать те, роки незалежності Україні покращилось життя, відбулось становлення державної молодіжної політики політичному, законодавчому організаційному рівні. зовсім неLговориться те, молоддю України відбувається насправді? реалії такі.
 Сьогодні, закінчивши школу, молода людина залишається цьому житті один один всіма його проблемами. Якщо навіть дуже здібний, сирота, твої батьки неLспромозі оплатити твоє навчання вищому навчальному закладі, вища освіта тебе залишається недосяжною мрією. роботу влаштуватись теж надзвичайно важко. ринку праці повно висококваліфікованих спеціалістів, опинились прохідними заводів, закриваються, пропонують свої послуги, підприємець, звичайно, вибирає їх, неLмолоду людину, потрібно вчити. Ось поповнює молодь ряди безробітних. картина випускниками вузів. дипломами, без направлення роботу теж змушені поповнювати ряди безробітних. Звідси пасивність, байдужість, ріст злочинності наркоманії.
 подивіться, робиться селі. Якщо місті є якась можливість заробити собі шматок хліба, селі, вимирає, неLкраще - молодь взагалі кинута напризволяще. ніякого просвітку краще неLпросліджується. Якщо сказати відверто, цим законом, якщо його приймемо, проблема неLвирішується.  проектом метою сприяння працевлаштування молоді передбачається замість загальної квоти бронювання робочих місць п'яти відсотків підприємствах, установах організаціях всіх форм власності. Певна градація відсотків залежно кількості працюючих підприємстві спеціально працевлаштування молоді.
 Нібито непогано, одного боку, виходить, законодавча пропозиція спрямована захист прав працю  молоді, іншого боку, зазначена пропозиція скорочує квоту працевлаштування інших категорій громадян, саме жінок, мають дітей віком шести років, одиноких матерів, мають дітей віком 14-ти років дітей-інвалідів інших.
 Проблему молоді необхідно вирішувати державному рівні. підозрюю, нинішній владі молодь потрібна тільки період виборів, взяти голоси. неї потрібно піклуватися дбати, - майбутнє України. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, розгляд...
 
 Що? Одну хвилиночку.  мотивів голосування Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! хочу звернути вашу увагу те, цим законопроектом скорочується квота працевлаштування таких категорій громадян, жінки, мають дітей віком шести років, одинокі матері, мають дітей віком 14 років дітей-інвалідів, осіб передпенсійного віку, чоловіків досягненню 58-ми жінок 53, осіб, звільнених відбуття покарання примусового лікування.
 Поза сфери дії цього проекту залишається молодь, закінчила припинила навчання вищих закладах освіти якій теж потрібно було б, було надано перше робоче місце.
 зв'язку цим, треба, розповсюджувалися цих людей неLшкоду тим категоріям, говорив, зіштовхуємо категорії знедолених людей між собою.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Катерина Самойлик, голова комітету, мікрофон, ласка.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 колеги!
 Дійсно, зауважень законопроекту народного депутата України Косінова дуже багато.  хочу зважити: Юрій Анатолійович, пам'ятаєте, ми  прийняли вами зміни Закону України, яким збільшили вік молоді 35-ти років, жінки, яких діти, шестирічного віку уже входять цю категорію. Одинокі матері, яких діти 14 років, входять цієї категорії. Ті, відбув покарання, між іншим, 70-80 відсотків - молодого віку люди. Але, дійсно, проблеми є, думаю, вами разом попрацюємо, того був нормальний законопроект. Проблеми є. прошу підтримати, розблокувати питання. разом вами, думаю, вийдемо нормальний закон.
  
 ГОЛОВА. Микола Оніщук, ласка. будемо голосувати. Мікрофон ввімкніть.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги, фракція Народно-демократичної партії Партії промисловців підприємців буде голосувати закон, хоча системно неLвирішує проблему працевлаштування молоді, але, принаймні, робить правильний крок забезпечення цієї, найбільш вразливої, речі, категорії, які, власне, повинні жити майбутньому.
 пропонується, зокрема, проголосувати закон першому читанні. урахуванням того, парламентський комітет має, профільний комітет, можливості, того зважити аргументи, прозвучать залі, доопрацювати його ухвалити цілому вже другому читанні, наступному. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, прошу підготуватися голосування. Прошу уваги!
 Вноситься голосування пропозиція комітету: прийняття основу проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо забезпечення працевлаштування молоді, реєстраційни номер 2172. Прошу голосувати.
  
 
 За-282
 Рішення прийнято. Дякую.
 фракціях, ласка. "Наша Україна" - 60, "Регіони України" - 52, комуністів - 58, СДПУ - 10, "Трудова Україна" - 14, Народна аграрна - 20, СПУ - 13, Блок Тимошенко - 15, "Союз" - 7", "Єдина Україна" - 0, "Центр" - 13, НДП, промисловці підприємці - 13, "Демініціативи" - 0, "Позафракційні" - 7.
 Вноситься розгляд Проект Постанови невідкладні заходи щодо державної підтримки Міжнародного дитячого центру "Артек" відзначення 80-ї річниці дня його заснування. Доповідач - голова Комітету питань молодіжної політики, фізичної культури, спорту туризму Катерина Семенівна Самойлик. ласка.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Дякую. Провівши виїзне засідання "Артеці", комітет розглянув проект зазначеної постанови, внесеною групою народних депутатів України, прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти її основу цілому.
 Декілька слів. "Артек"  - оздоровчий комплекс, належить, між іншим, ДУСі , цілорічної дії, приймає короткочасне перебування близько 27 тисяч дітей України, СНД і  далекого зарубіжжя. жаль, лише 40 відсотків них - діти, направляються бюджетними путівками. Проте, останні роки накопичилось цілий комплекс проблем, неLдають змоги ефективно розвиватися вимагають невідкладного вирішення зношення будівель, споруд, комунікацій, застаріла система харчування дітей, забезпечення нормальними побутовими умовами, лікувальна база, гострі соціальні питання трудового колективу. Ну перелік можна продовжувати.
 Довідково. балансі "Артеку" налічується  345 споруд будівель, залишкова вартість основних фондів складає 104,8 мільйонів гривень, загальний відсоток їх зношення  майже 50 відсотків, зношенність окремих спальних корпусів сягає 86 відсотків. Інженерні комунікації включають 3 котельні, 43 кілометри магістральних теплових мереж. Їх зношеність складає 60 відсотків. Ну можна багато говорити. Із 300 транспортних одиниць 90 відсотків механізмів 50 відсотків автобусів вже пройшли давно  термін фізичного зносу їх подальша експлуатація особливо гірських умовах Криму становить небезпеку при перевезенні дітей. Застаріла матеріально-технічна база морського порту, морської рятувальної станції, спортивних споруд, медчастини. досить складному стані знаходиться матеріально-побудова  сфера, відсутні кошти житлове будівництво, гуртожитку проживає півтисячі сімей, майже 30 відсотків всіх працюючих. станом 1  квітня 2004 року  поточна дебіторська  заборгованість склала 222 мільйони 213 тисяч гривень. числі борг бюджету путівки майже мільйон гривень. Заборгованість  товари послуги дуже велика. Крім того росте дебіторська заборгованість.
 Минуле керівництво  "Артеку"  взяло комерційному банку  кредит такими умовами, практично "Артек" треба продавати і, жаль, заклали дитячі путівки, якими основному розпоряджається банк, надав кредит. тому  цим літом, жаль, якраз держава неLзмогла  направити туди більшість тих дітей, потребують оздоровлення нашому дитячому центрі "Артек".
 Заради справедливості слід наголосити, змінено керівництво "Артеку", минуле рік наробило стільки боргів, які  прийдеться розраховуватися дуже  багато років.
 трудовий колектив, яким зустрілися,  неLсидять, склавши руки, намагаються реалізувати  ряд заходів виходу критичного стану, саме головне - ранок них починається закінчується тим, відбиваються кредиторів. вже  очевидно, забезпечення розвитку центру потрібна  комплексна державна підтримка.  вийшли з  постановою Верховної Ради, потрібна комплексна державна підтримка. враховуючи виняткове значення його діяльності і, зважаючи те, 16 червня 2005 року "Артеку" виповнюється 80 років, що  такого дитячого центру ніде цілому світі немає, просимо підтримати зазначений проект постанови, взяти його основу цілому такою поправкою, влітку неLзмогли розглянути, часу неLвистачило: замінити термін подання програми 1 жовтня 1 січня, тобто першого січня подати цю програму вважала необхідне розглянути Уряду  питання  заплановано постанові, комплексі розглянуло  становище Артеку  все-таки зробити , працював передусім дітей України різні категорії, малозабезпечених, сиріт, творчих дітей інше, треба приймати
  
 ГОЛОВА. колеги, оскільки, скорочена процедура, зараз одну хвилиночку. Ну, з  мотивів можете взяти другому, мотивів, ласка, Чубаров.  колеги ну, давайте зараз треба прийняти рішення.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Катерина Семенівна, стає вже правилом коли, знаєте вкладається  державні кошти під реконструкцію тих інших пансіонатів санаторіїв інше, потім через деякий час найбільш привабливі корпуса, ділянки землі виводяться межи єдиного комплексу. хочу запитати: зараз приймемо  цю постанову, речі підтримую, але  гарантія, завтра, післязавтра Артек неLбуде розшматований шматочки. Дякую.
  
 САМОЙЛИК К.С. зробили того, зафіксувати, Артек неLпідлягає приватизації, відноситься об'єктів, неLпідлягають приватизації, чому запропонувала провести день Уряду, те, говорите  має місце ще, був Радянський Союз, були будівлі VIP-осіб уже відчуження пройшло, уже приватизовано, чому наголошую, треба прийняти постанову, треба провести день Уряду треба зробити так, Артек, таким звучанням, виховним, єсть сьогоднішній день, залишити його навпаки збагатити, але
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, скільки переконливо. Що?
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВА. зараз основу давайте приймемо, будемо доповнювати. основу зараз, колеги. ставлю голосування пропозицію Комітету. Відмініть голосування. давайте будемо обговорювать. Мироненко, ласка, виступайте. Ну, якщо наполягають, неLбуду порушувати регламент. ласка. Мироненко, ласка, буде виступати? Яворівський, ласка.
 Продовжуємо роботу 15 хвилин.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 неLхотел выступать, коль уважаемые коллеги уже идут сюда, тогда несколько слов  скажу.
 5 избирательный округ Украины, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники,  международный  центр "Артек" был момента его создания, 1925 года закономерной  гордостью Украины. Преступлением перед Украиной, перед народом Украины будет сознательная позиция законодательного, исполнительного органа власти, обрекающего на  уничтожение этого центра, который, кстати, ведь известен всем мире, этим мы може гордиться. Известен именно добрыми делами. Если данное постановление будет поддержано Верховной Радой Украины реализовано исполнительной властью, это  неLтолько  сохранит  престижные  позиции Украины этому направлению мире, обеспечит возможность также  обеспечивать воспитание, оздоровление детей, чем наши дети конечно остро нуждаются.
 Уважаемые соотечественники. вот хотел бы обратиться депутатам всех фракций, выступать, конечно, можно, хотел бы даже тех выступающих, которые будут выступать, обратить внимание следующее, все-таки это островок здоровья доброты, гумманизма общепризнаный. этот островок доброты гумманизма, если мы думаем наших детях, детях Украины, здоровье воспитании нашей  нации, мы должны это постановление поддержать. Спасибо.
  
 ГОЛОВА.  Володимир Яворівський. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Блок Віктора Ющенка, 123  легендарний виборчий округ.
 колеги, справді, зафіксуємо момент, Україні дісталося результаті розвалу імперії дісталася дивовижна перлина, якої, справді, немає ніде світі. Це  унікальний куточок, добре знаний  світ. Крапка. абсолютно зрозуміло. переконаний, ніхто неLпроголосує проти того, надати йому певну допомогу.  трошки здивований, глибоко шаную пані Катерину, те, її виступ був знаєте десь лояльний, м'який. думаю, питання повинно було стояти зовсім інакше. відбувається "Артеком"? Фактично уже грані того, зараз нього увіллємо гроші, фактично якими буде розпоряджатися ДУСя, точніше Ігор Бакай. самі почули, уже було сказано, голова комітету сказала те, взято кредит того, потім "Артек" тихенько пустити, більше нього забудемо раз назавжди.
 Через абсолютно переконаний, повинні цього питання повернутися представницький орган імені народу, повернутися, зробити глибокий аналіз, можливо навіть створити комісію цього приводу. День уряду, підтримую, його треба обов'язково провести. потрібно розкрити, відбувається під цим усім. фактично, якщо сліпо просто-на-просто увіллємо гроші "Артек", знаю, гроші, яких кишенях потім випливуть. Ось, чому суть питання. Треба було поміркувати того приводу.
 зробили так. Платиться путівки, платимо із бюджету. Можливо, треба, неLнав'язую нікому нічого, хочу сказати, можливо версія, взагалі був би, скажімо, безкоштовний, кожна область мала там, скажімо, якусь свою певну квоту утримувала. Може бути варіант. часом, мабуть, перейде чисто платну, народ зможе заробляти якісь гроші. Тобто треба продумати зберегти обов'язково. своїм значенням, переконаний, "Артек" - менше, ніж "Криворіжсталь", неLменше, ніж Глиноземний миколаївський подібне. Давайте поставимо політично один ряд, підтримаємо цю постанову, обов'язково повернемося цього питання. справа нашої честі.
 закінчення, оскільки нас уже завершується робочий день, хочу сказати. Те, ЦВК заціпило, вже кілька днів нічого неLговорить, мушу сказати. резерви, мав Янукович, фактично голосів уже вичерпані. Залишилися тільки голоси Ющенка. просто мовчать того, неLвизнавати його перемогу якомога довше.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Обов'язково цю постанову треба приймати, обов'язково треба писати доручення комісії, очолює Семенюк, обов'язково перевірити, маю... двічі звертався сюди запитами щодо того, землю розбазарюють. Щороку. час сидить Президент, час сидять урядовці, сидить головна мама країни, брали, брали кредити, влаштовували роботу тих, кого взагалі неLтреба було брати. показували, виведені уже землі. люди писали Криму, сигналізували. все... Є мої звернення, є відповіді. - кримінальні справи.
 Приїхала Корнякова, порушили частину кримінальних справ, поміняли Генерального прокурора - все! Донецькі прикрили все!
 Шановні! звертаюсь вас: припиніть робити те, зараз робиться! відомо, робиться Донецьку. учнів, студентів вузів наказують, будуть відкріпні талони, університет, має відношення права, буде від'їздити.
  
 ГОЛОВА. Давайте темі.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. робимо? дійсно ганьба, згоден "Регіонами". далі. зараз табір дуже багатих. неLсказали, путівочка - вартість. 600 американських доларів. 600 американських доларів! більше трьох тисяч гривень. Шановні! може купити? - табір дуже багатих, дуже багатих людей. давайте його поновимо держави. цього має бути виключений Державного управління справами, себе скомпроментувало крадіжками масовими. неLбачимо реакції. Не порушена кримінальна справа Державному управлінню справами Генеральною прокуратурою зверненні Рахункової палати.
 дивуюся Валентину Симоненку. написали. цього мало - написати. мали прийти Верховну Раду, виступити трибуни. Можете взяти любий час слово сказати. ось показав, сотні мільйонів вкрадені Державного бюджету. Чому неLпорушена кримінальна справа?
 маємо записати пункт виключення Державного управління справами цього, вважаємо Верховна Рада, потрібно зробити.
 далі, заборгованість. може заборгованість, заклали неLтільки путівки, закладають власність, знаходиться... погоджуюсь, своєму значенню, це, дійсно, "Криворіжсталь".
 тому, народні депутати, прошу... пропоную прийняти, доручити комітету... двом комісіям комітету Стретовича перевірку додатково разом комітетом, доповідався сьогодні. Тобто всім цим трьом суб'єктами...
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, колеги, обговорення питання завершено.
 мотивів Оніщук Семенюк, одній хвилині, ласка.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 колеги, насправді, питання стоїть так: Верховна Рада залишається осторонь тих проблем, існують "Артеці", намагаємося щось вищий законодавчий орган забезпечити певними засобами, є Верховної Ради задля того, ситуація "Артеці" змінилася краще.
 Видається, законопроект, постанова Верховної Ради, внесений народними депутатами, числі Олегом Петровим, представляє фракцію Промисловців підприємців Народно-демократичної партії дозволяє зробити.
 Проводячи День уряду, щонайменше зможемо більш детально оцінити ситуацію продумати, рекомендації внести уряду задля покращання ситуації цьому унікальному центрі.  позиція фракція така: підтримати проект постанови, заходи коректні, своєчасні, такий  спосіб реагувати ситуацію "Артеці".  увагу.
  
 ГОЛОВА. Валентина Семенюк, ласка. Зараз  будемо голосувати, колеги.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція соціалістів.  цілком підтримую проект постанови, наша фракція буде голосувати нього.  я, Володимире Михайловичу, хотіла б, дали протокольне доручення.
 Спеціальна контрольна комісія, з'ясувавши великі порушення, звернулися Генеральної прокуратури тим, надали інформацію, 9,5 гектарів землі території "Артеку" віддані були під будівництво російських компаній. цього часу відповіді немає. хотіла б, День Уряду Генеральна прокуратура доповіла звернення, дала факти, були викладені Спеціальною контрольною комісією. був запрошений засідання голова Конституційного Суду. кінці кінців буде винесено рішення ДУСі? дальше ДУСя буде проводити неLтільки ............."Артеку", дальше буде продавати об'єкти, заборонені приватизації. попрошу зафіксувати протокольне доручення. постанову треба приймати, негайно, скоро неLбуде, куди направляти дітей. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, обговорення законопроекту завершено. прошу підготувати секретаріат відповідні доручення приводу питань, йшлося виступі голови Комісії спеціальної контрольної.
 хотів сказати Володимиру Олександровичу Яворівському, опонувати його фразі, Україні дісталася унікальна перлина. Все, українській землі, є українським. нічого неLдіставалося, було Україні.
 Відтак, колеги. ставлю пропозицію комітету: прийняття цілому постанови проекту Постанови Верховної Ради України "Про невідкладні заходи щодо державної підтримки Міжнародного дитячого центру "Артек" відзначення 80-ї річниці дня його заснування". Реєстраційний номер 5736. Прошу голосувати.
  
 
 За-286
 Постанова прийнята.
 фракціях? ласка. "Наша Україна" - 62, "Регіони України" - 50, фракція комуністів - 59, СДПУ - 9, "Трудова Україна" - 8, Народна аграрна - 19, СПУ - 19, Блок Тимошенко - 14, "Союз" - 11, "Єдина Україна" - 0, "Центр" - 14, НДП, промисловці підприємці - 10, "Демократичні ініціативи" - 4, "Позафракційні" - 7.
 народні депутати, питання, передбачалося розглянути розкладом середу, розглянуті. роботу. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. 15-ї години засідання комітетів, фракцій депутатських груп. Завтра продовжимо роботу пленарному режимі 10 годині розкладом четвер.
  
  