 ЗАСІДАННЯ СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 11 лютого 2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
 України ВАСИЛЬЄВ Г.А.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Сідайте, ласка, реєструймося. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -398
 залі зареєстровано 398 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження народного депутата України Гадяцького Леоніда Миколайовича. Давайте привітаємо його, побажаємо добра, доброго здоров'я, настрою всіх гараздів. 
 народні депутати! Відповідно календарного плану третьої сесії ранковому засіданні проводиться День уряду України. виконання постанови Верховної Ради 16 січня цього року темою нашого розгляду будуть проблеми, пов'язані із забезпеченням країні соціальних, економічних, правових гарантій сфері соціального захисту реабілітації інвалідів. засіданні беруть участь віце-прем'єр України Табачник Дмитро Володимирович, члени уряду. Доповідачем із зазначеного питання уряд визначив міністра праці соціальної політики Папієва Михайла Миколайовича.
 Профільний комітет пропонує встановити наступний регламент розгляду даного питання: доповідачу інформації пропонується надати 15 хвилин одну годину відповіді письмові усні запитання; 5 хвилин відвести виступу представника профільного комітету; обговорення відвести 1 годину 20 хвилин. Немає заперечень?
 відома. стінах парламенту організовані тематичні виставки протезно-ортопедичних виробів засобів реабілітації, продукції підприємств інвалідів, експозиція прикладного мистецтва осіб обмеженими можливостями. Експонати змонтовано розміщено фойє третьому поверсі. Виставка дуже цікава, суттєво, того ж, наглядно доповнює аналітичні матеріали, роздано сьогоднішнього Дня уряду. Пропонується оглянути виставку під час перерви 12 годині.
 Обговорення підбиття підсумку розгляду питання передбачається завершити 14 години.
 колеги, будуть заперечення щодо запропонованого регламенту? Одну годину двадцять хвилин. Немає заперечень? Приймається.
 Перед тим, надати слово доповідачу, хочу погодити пропозицію Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів щодо виступів обговоренні представників громадських організацій інвалідів, запрошених День уряду, саме: Грибальського Ярослава Володимировича - голови львівського обласного відділення Українського фонду реабілітації інвалідів, Журбенко Вікторії Миколаївни - генерального секретаря Національної асамблеї інвалідів України, Акопян Олени Грачеківни - заслуженого майстра спорту України, неодноразової рекордсменки чемпіонки світу параолімпійського плавання. Немає заперечень? слова запрошується Михайло Миколайович Папієв - міністр праці соціальної політики. Прошу вас, Михайло Миколайовичу.
 ПАПІЄВ М.М.
 Головуючий, народні депутати, уряду Верховній Раді України розглядається важливе загальнодержавне питання, стосується понад двох половиною мільйонів осіб обмеженими фізичними можливостями їх сімей, людей, потребують особливої уваги піклування суспільства.
 Звіт уряду відбувається початку міжнародного року людей інвалідністю стане поштовхом плідної роботи усіх гілок влади неLцентральному, місцевому рівні.
 матеріалах. роздані вам, народні депутати, подана вперше підготовлена дорученням Президента України державна доповідь становище інвалідів Україні, якій зроблено спробу відобразити дійсний стан справ намічено шляхи вирішення назрілих проблем. полегшує моє завдання щодо доцільності висвітлення всього комплексу питань інвалідів повному обсязі. Милосердя, чуйність співчуття слабших споконвіку були характерною рисою ментальності українського народу. Її матеріалізація неLзавжди пов'язана додатковими матеріальними витратами. Часом достатньо лише щирого бажання допомогти.
 коротко зупинюся основних пріоритетах соціальних, економічних, правових конституційних гарантій сфері соціального захисту реабілітації інвалідів. Перше, ініціативи народних депутатів України уряду протягом останніх років внесено суттєві зміни доповнення діючого законодавства соціальну захищеність інвалідів, зроблено вагомі кроки щодо вдосконалення власної правової бази, розробку відповідних соціальних програм, сприяють зустрічними руху інвалідів суспільства. сприяло створенню належних умов соціально-трудової, професійної реабілітації працевлаштування інвалідів.
 під особливою опікою держави перебувають категорії інвалідів, передусім діти-інваліди, громадяни, постраждали внаслідок аварії Чорнобильській атомній електростанції, здійснюється реалізація національної програми професійної реабілітації зайнятості осіб обмеженими фізичними можливостями 2001-2005 роки, передбачає радикальні заходи щодо сприяння інвалідам отриманні освіти, відновленню втрати працездатності працевлаштування урахуванням їх можливостей, підвищення рівня доходів рахунок власної праці.
 повна реабілітація інвалідів, гарантує фізичну, психологічну незалежність, передбачає створення умов їх безперешкодного доступу об'єктів соціального середовища. Нині йде процес формування цілісної системи реабілітації інвалідів, передбачено відповідною національною програмою, створено діє всеукраїнський 38 регіональних центрів професійної, медичної соціальної реабілітації дорослих. Серед основних завдань програми є створення центрів раннього втручання соціальної реабілітації дітей-інвалідів. Цьому сприяє реалізація концепції ранньої соціальної реабілітації дітей-інвалідів, діє державний комплекс 129 регіональних центрів ранньої соціальної реабілітації дітей-інвалідів. слайді бачите, Україні створено.
 базі українського науково-дослідного інституту протезування створено відділення дитячого протезування, якого раніше Україні неLбуло. Введено дію унікальну лабораторію розробці нових матеріалів технологій протезуванні. дозволяє зменшити залежність імпортних закладів виробів.
 Друге. Велике значення вирішення проблем інвалідів має активна громадянська позиція тих людей, мужньо переборюють труднощі, самостійно вирішують свої проблеми стають продуктивною силою суспільства.
 Зверніть увагу позитивну динаміку навчання інвалідів вищих навчальних закладах. бачите, їх кількість збільшується, неLскорочено обсяги прийому інвалідів навчання. процес національною доктриною розвитку освіти, якою передбачено рівний доступ освіті дітей дорослих особливостями психічного фізичного розвитку. Цю позитивну тенденцію треба надалі розвивати, фахово підготовлений інвалід матиме рівні можливості ринку праці.
 Чисельність працюючих інвалідів останні три роки зросла 330 тисяч осіб. Торік лише через державну службу зайнятості отримали роботу 3400 інвалідів кожен другий, перебував обліку.
 Третє. Вже тривалий час Україні плідно наполегливо працюють громадські організації, ринкових умовах забезпечують зайнятість інвалідів. Це, перш все, товариства сліпих глухих, Спілка організацій інвалідів України інші, входять Українське громадське соціально-політичне об'єднання "Національна асамблея інвалідів".
 Слід зазначити, маємо законодавчо закріплене право пільги сплати податків всіх підприємств, громадських організацій інвалідів. допомога лише минулий рік склала понад 40 мільйонів гривень.
 Було надано цільові позики безповоротну фінансову допомогу, дало змогу зберегти робочі місця забезпечити конкурентоспроможність виготовленої продукції.
 Четверте. Вдалося зберегти позитивну тенденцію забезпечення інвалідів протезно-ортопедичними виробами засобами пересування, санаторно-курортним лікуванням. Розширилися мережа установ медико-соціальної соціально-побутової реабілітації.
 Прошу звернути увагу, народні депутати, таке. Якщо 2000 році забезпечення інвалідними візками становило 42 відсотки потреби, 2001 році - 60 відсотків, 2002 році - майже стовідсотково. поточному році розпочнеться виготовлення інвалідних колясок електроприводом. Тобто з'являться реальні можливості конкурувати цими виробами зовнішніх ринках. 5 останніх років кількість територіальних центрів соціального обслуговування населення збільшилося півтора рази. створені діють практично кожному місці районі обслуговують понад 400 тисяч непрацездатних громадян, числі 36 тисяч інвалідів війни майже 137 тисяч одиноких інвалідів.
 народні депутати, завдяки внесенню змін Закону України пенсійне забезпечення, покращено фінансування 311 будинків-інтернатів, яких повному державному забезпеченні утримуються 30 тисяч інвалідів близько 8 тисяч дітей вадами розумового фізичного розвитку. їх утримання додатково перераховано понад 30 мільйонів гривень. Суспільство відгукується запити тих, потребує невідкладної допомоги, співчутливого ставлення. Свідченням цього стало щорічне проведення Всеукраїнської благодійної акції "Милосердя", започаткованою ініціативи Президента України. Трудові колективи, релігійні конфесії, комерційні структури, окремі громадяни 3 роки надали грошову натуральну допомогу вигляді продуктів харчування, медикаментів, одягу, взуття, палива суму понад 300 мільйонів гривень, отримали понад 2 мільйони громадян похилого віку інвалідів.
 народні депутати, п'яте, хочу звернути особливу увагу, - повна реабілітація інвалідів, гарантує, фізичну, психологічну незалежність, передбачає створення умов їх безперешкодного доступу об'єктів соціального середовища: пристосування будівель, споруд, житлових приміщень, транспорту, зв'язку, спортивних споруд їх потреб.
 маємо неLбагато прикладів, об'єкти соціального медичного побутового, торговельного, адміністративного іншого призначення облаштовуються пандусами, районах компактного проживання інвалідів зору встановлюються звукові світлофори. вважаємо, створення безбар’єрного доступу людей інвалідністю, мінімум, вже наполовину вирішення питань соціальної реабілітації інвалідів.
 доручення Прем'єр-міністра України готується відповідна державна програма вирішення цієї проблеми.
 народні депутати! Глибокої поваги заслуговують здобутки наших спортсменів-параолімпійців, демонструють світові силу духу волі перемоги. Українці обмеженими фізичними можливостями презентують свої високохудожні твори престижних виставках Україні її межами. Доробки інвалідів представлені виставці, можете оглянути третьому поверсі приміщенні парламенту.
 вирішенні питань соціального захисту людей особливими потребами беруть активну участь 39 громадських організацій інвалідів. входять різних урядових органів комісій залучаються розробки найважливіших державних нормативно-правових актів. Створений урядом оргкомітет проведення року людей інвалідністю, очолює віце-прем'єр-міністр України Дмитро Табачник затвердив заходи, виконання яких активно долучаються громадські організації інвалідів. напередодні Дня уряду 8 лютого проведена зустріч Прем'єр-міністра України Віктор Федоровича Януковича майже 30-ма керівниками інвалідських організацій її підсумком стане покращення взаємодії між урядом інвалідськими формуваннями. Проте, слід чесно відкрито визнати: невирішених проблем залишається багато, зупинюся окремих них шляхах їх вирішення.
 Перше. Потребує постійного розвитку застосування новітніх технологій повноцінного фінансування протезно-ортопедична галузь. Державна допомога підтримка необхідна найстарішим найчисельнішим організаціям - Українському товариству сліпих Українському товариству глухих. Гостро стоїть питання державного замовлення частину продукції, випускають.
 Друге. неLповністю вирішена загальнодержавна проблема щодо створення робочих місць інвалідів забезпечення їх працевлаштування, уряд буде посилювати напрямок роботи вже доручив міністерствам відомствам підготовку проектів змін законів України нормативних актів щодо створення більш сприятливих умов підприємствам, працюють інваліди.
 цього часу неLвирішено питання фінансування розробки серійного випуску уніфікованих вітчизняних транспортних засобів загального користування. залишається турботою нинішнього уряду.
 Третє найважливіше питання - зменшення частки інвалідів загальній структурі населення. останні 10 років зросла більше, ніж півмільйона складає 2 мільйона 700 тисяч осіб. Тобто, кожен 18 співвітчизник - інвалід. будуть спрямовані національні програми питань охорони здоров'я, навколишнього середовища, безпеки умов праці, життєдіяльності населення зниження показників інвалідності.
 народні депутати!
 Нинішній етап розвитку соціального захисту реабілітації інвалідів потребує скоординованої відповідальної політики усіх гілок влади: парламенту, уряду регіональних органів управління. посилення соціальних, економічних, правових конституційних гарантій інвалідів уряд разом вами, народні депутати, вживе заходів щодо невідкладного прийняття законів України загальнодержавне пенсійне страхування соціальні послуги. Реалізація указу Президента України додаткові заходи щодо посилення соціального захисту інвалідів проведення Україні 2003 році року людей інвалідністю. Виконання програми діяльності уряду поточному наступних роках.
 рахунок коштів Фонду соціального страхування нещасних випадків виробництві поточному році буде погашена заборгованість регресних позовах перед шахтарями суму 73 мільйони гривень. Протягом першого кварталу цього року місцевими органами влади було розглянуто питання щодо реалізації програм соціального захисту інвалідів забезпечення їх фінансування повному обсязі.
 Враховуючи ситуацію фінансуванням програм інвалідів попередні роки нинішній уряд підтримки депутатів повернувся захищеності цих статей державному бюджеті 2003 рік. вже січень лютий програми соціального захисту інвалідів профінансовано 100 відсотків.
 Можливості підвищення пенсій рівня забезпечення прожиткового мінімуму, числі інвалідів визначатимуться результатами роботи галузей економіки вже першому півріччі поточного року. Сподіваємося, підтримка допомога вирішенні проблем соціального захисту реабілітації інвалідів боку Верховної Ради, народних депутатів буде постійною предметною. Ваші конкретні пропозиції зауваження, прозвучать сьогодні, ляжуть основу нашої подальшої спільної праці. увагу надіюся співпрацю.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. вас надійшли письмові запитання, так?
 ПАПІЄВ М.М. Так.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте того, почнемо відповідати запитання, народні депутати, є можливість записатися усні запитання. ласка. Добре. Починайте письмових запитань.
 ПАПІЄВ М.М. народні депутати, під час підготовки Дня уряду міністерства надійшло 59 запитань депутатських фракцій груп Верховної Ради України, комітетів Верховної Ради України окремих народних депутатів тому, бути справедливим цьому питанні, взяли даті поступлення запитань їх поставили. почну порядку надходження першого них.
 Запитання Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій аналогічне, саме запитання, суті, надійшло Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи. Запитання: "Збільшення кількості інвалідів Україні підсилює значимість створення центрів соціальної професійної реабілітації інвалідів підготовки вітчизняних спеціалістів професійної реабілітації інвалідів таких центрів. Яких успіхів вдалось досягти даному питанні протягом 2002 року? заходи заплановані 2003 рік якими є прогнозні наслідки?"
 Так, дійсно, народні депутати, останні роки Україні спостерігається стійка тенденція збільшення чисельності інвалідів. останні десять років їх чисельність зросла 2 млн.100 тис. 2 млн.700 тис. Саме урядом приділяється особлива увагу цій проблемі. рахуємо, створення мережі реабілітаційних центрів, дозволили адаптуватися інвалідам суспільства. Працевлаштування має займати пріоритетне значення.
 Хотілося зазначити, державі цього приводу робляться перші кроки. знаєте, нас існує 223 реабілітаційних центри. першу чергу звернув увагу те, Лютіші Вишгородського району відкрито позаминулому році державний центр соціальної медичної реабілітації інвалідів. став центром науковим, методичним інших центрів, системі нашого Міністерства їх діє 38, розташовані усіх регіонах України. центри, вони, можна чесно сказати, неLзадовольняють проблеми реабілітації інвалідів. Саме тому, 8 лютого Прем`єр-міністр відвідував центри, було поставлено завдання того, створити їх найменше - 140 всій Україні, тобто кожному населеному пункті, якому проживає більше 50 тис. населення, було створено центр реабілітації.
 урядом приділяється увага центрам ранньої медико-соціальної реабілітації дітей-інвалідів. місті Миколаєві створено діє центр, 129 центрів ранньої соціальної реабілітації...
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Миколайовичу...
 ПАПІЄВ М.М. ... регіонах України.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Миколайовичу, пробачте, ласка. Дуже стисло треба відповідати, вас вже відбувається друга доповідь, неLвідповіді запитання. давайте почергово. Письмовий відповіли. Сухий, ласка, усне запитання, Ярославе Михайловичу.
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, фракція СДПУ.
 Михайло Миколайовичу, скажіть, ласка, передбачає уряд, зокрема Міністерство соціальної політики праці, налагодження більш жорсткого контролю фінансовою дисципліною тих фондах, підпадають під вашу юрисдикцію, зокрема маю увазі діяльність, недавно слухали його, заслуховували нашому профільному Комітеті питань соціальної політики праці, Фонд соціального захисту при тимчасовій втраті працездатності, поховання народження. якщо стан справ фінансової дисципліни буде інших фондах, дуже важко буде подальшому працювати над вдосконаленням законодавчої бази стосовно пенсійного фонду фонду соціального страхування пенсіях охороні здоров'я.
 ПАПІЄВ М.М. Дякую.
 Ярославе Михайловичу, так, дійсно, нас діє три фонди соціального страхування, які, знаєте, керівництво цих фондів здійснюється принципами трипартизму, тобто наглядові ради правління цих фондів входить 15 представників держави, професійних спілок роботодавців. фонд, якщо називати їх коротко, враховуючи прохання першого заступника Голові Верховної Ради України, неLзатягувати відповідь, скажу, Фонд соціального страхування тимчасовій втраті працездатності, фонд травматизму фонд соціального захисту безробіттю.
 Так, дійсно, відповідно положень цих фондів державний нагляд їх діяльністю здійснює Міністерство праці соціальної політики. здійснюємо це, діяльність цих фондів була межах діючого законодавства. стосується вашого фонду, відбувся факт, 27 грудня голова правління цього фонду особисто, без засідання правління цього фонду затвердив бюджет фонду 2003 рік. Так, факт відбувся, якому передбачено фінансування таких статей, неLмають права бути фінансовані цього фонду. направив міністр праці свого листа позавчора підписано наказ Міністерства праці соціальної політики відміну бюджету цього фонду 2003 рік, планую завтра, зібрати терміново правління фонду привели його діяльність відповідність чинного законодавства. дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове запитання.
 ПАПІЄВ М.М. Письмове запитання: "Як виконуються вимоги чинного соціального законодавства України стосовно забезпечення працевлаштування інвалідів, створення них безпечних умов праці, поліпшення умов проживання інвалідів. питання задав Комітет питань соціальної політики праці.
 Відповідно чинного законодавства України держава сприяє трудовій реабілітації працевлаштуванню інвалідів вільні новостворені місця, пристосовані інвалідів робочі місця заявлені підприємств.
 Місцевими органами виконавчої влади відповідно Закону України основні заходи соціальної захищеності інвалідів створюються робочі місця межах, передбачених статтею 19 цього закону.
 тих підприємствах, яких правило, межах 4 відсотків працюючих кожному підприємстві мають бути створені робочі місця інвалідів. Якщо норма неLвиконується, дію вступає стаття 20 відповідного закону, відповідно якої наступають штрафні санкції. гроші, надходять Державного бюджету далі розподіляються Фонд соціального захисту інвалідів, спрямовуються першу чергу створення нових робочих місць інвалідів, підтримку громадських організацій інвалідів підтримку центрів реабілітації інвалідів.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Матвєєв Володимир Йосипович, ласка.
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Прошу передать слово Александровской, депутат Александровская, фракция коммунистов.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Александровської увімкніть, ласка.
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О. Уважаемый Михаил Николаевич, -депутат фракции коммунистов представляю здесь еще город Харьков. мне действительно обращаются очень много инвалидов. Во-первых, жалобами низкое качество тех протезов, которые изготавливаются их заказам.Второе. Очень большая очередь изготовление протезов.
 обращалась соответствующими запросами Кабинет Министров, протезный завод институт научно-исследовательский, Харькове есть протезный. получила ответ, сегодня проблема том, недостаточно финансируется, как изготовление протезов, новые разработки. поэтому люди получают протезы низкого качества довольно устаревших моделей.
 Скажите, пожалуйста, как обеспечивается, как вы планируете обеспечить необходимое финансирование тем, чтобы инвалиды неLстояли очередях получали протезы необходимого качества? Спасибо.
 ПАПІЄВ М.М. Дякую. Дійсно, проблема існує, над нею працює уряд. знаєте, системі Міністерства праці соціальної політики діє виробниче об'єднання "Укрпротез", складу якого входять підприємства, державної форми власності, казенні, приватної форми власності. Їх обліковується 32 підприємства території України. Підприємства замовленнями інвалідів виконують роботи виробляють протези, ортези інші необхідні засоби реабілітації.
 минулому році існувала проблема, 2002 році. Проблема полягала тому, відповідно призначень Державного бюджету видатки були профінансовані 51 відсоток. здійснили наступне. цьому році Державного бюджету України, це, по-моєму, стаття 35 Державного бюджету України, вже видатки соціальний захист інвалідів є захищеною статтею. Тобто дає підстави говорити, 2003 році виготовлення протезів, ортезів профінансовано було 100 відсотків. січень лютий місяць показує, фінансування відбувається саме так.
 Щодо якості протезів. знаєте, Харкові нас діє Науково-дослідний інститут протезування протезобудування, освоює нові види продукції технологіями німецьких фірм, австрійських фірм. постійно працюємо над підвищенням їх якості. Минулого тижня нас приїжджали німецькі спеціалісти, визнали, оці вузли, виготовляються протезів, замовлення державне, розміщене українських підприємствах більшості своїй оборонно-промислового комплексу, вже починають відповідати міжнародним стандартам. думаю, найближчого часу вже нарікань якості продукції інвалідів неLбуде. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не можна довго відповідати одне запитання. Обгрунтовано обурюються народні депутати. Записалися, неLдійде них слово.
 ласка, письмове запитання. Стисло відповідайте. Михайле Миколайовичу, письмове запитання.
 ПАПІЄВ М.М. заходи вживаються розвитку мережі служб організації соціально-побутового обслуговування інвалідів одиноких непрацездатних громадян похилого віку, проживають домашніх умовах?
 Починаючи 1988 року системі соціального захисту населення почали створюватися територіальні центри соціального обслуговування пенсіонерів одиноких непрацездатних громадян, чисельність цих територіальних центрів постійно збільшується. Якщо п'ять років мали 450 таких центрів, їх чисельність 750, обслуговують близько 700 тисяч одиноких пенсіонерів. цих центрах працює 35 тисяч соціальних працівників, надають сорок видів різних послуг обслуговують 437 тисяч громадян дому. поставка продуктів харчування медикаментів, приготування їжі, виклик лікарів, прання білизни придбання житла, доставка палива, заготівля дров, оплата комунальних платежів інше.
 минулому році під час проведення благодійної акції "Милосердя" було зібрано підприємств, організацій благодійних внесків суму 140 мільйонів гривень, дало змогу надати благодійну матеріальну допомогу 2 мільйонам громадян України.
 думаю, те, листопаді місяці Верховній Раді України першому читанні пройшов Закон України соціальні послуги, надасть можливість залучити цієї важливої роботи недержавні інші організації підвищити соціальний захист адресність надання послуг незахищеним громадянам. дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Томич Іване Федоровичу, ласка.
 
 ТОМИЧ І.Ф.
 Фракція "Наша Україна". Прошу передати слово голові Народного Руху України Геннадію Йосиповичу Удовенку.
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Михайле Миколайовичу, відповідно є вас непоганий закон основи соціальної політики, соціальної захищеності інвалідів, є фонд соціального захисту інвалідів, фонд, відповідно указу Президента України 1997 року, здається, неLмає права самостійно перевіряти діяльність підприємств. Тобто, неLможе контролювати виконається закон іноді приводить того, суб'єкти підприємницької діяльності дають фальсифіковані данні. от, мене запитання. Яким чином справді виконається підприємствах забезпечення нормативу розмірі 4 відсотків? Дякую.
 ПАПІЄВ М.М. Дякую. Так, сказав, відповідно статті 19 закону, сказали "Про основи соціальної захищеності інвалідів" нас передбачено норма 4-відсоткова створення нових робочих місць працевлаштування інвалідів. тих підприємствах, неLвиконується , фондом соціального страхування інвалідів застосовуються штрафні санкції, відповідно статті 20 цього закону. Так, існує деяка проблема, необхідно врегулювати, офіційно фонд неLє фіскальним органом діяльність його більше працює на, скажемо, свідомості керівників підприємств, які, неLвиконуючі норми, перераховують кошти Фонду соціального страхування.
 минулому році надійшло їх близько 130 мільйонів гривень, хотів наголосити тому, рахунок цих коштів нас частково утримуються 38 центрів соціальної реабілітації інвалідів-дорослих, 129 центрів соціальної реабілітації дітей-інвалідів, створено 1460 нових робочих місця інвалідів, фінансуються інші програми, сприятимуть підсиленню роботи громадських організацій інвалідів підприємств, виступають засновниками.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, запрошені, пленарному засіданні бере участь Прем’єр-міністр України Віктор Федорович Янукович.
 
 ласка, письмове запитання.
 ПАПІЄВ М.М. вирішується питання щодо забезпечення додаткових державних гарантій соціальної реабілітації адаптації дітей-інвалідів, забезпечення якісного рівня професійного навчання дітей-інвалідів метою їх конкурентоспроможності ринку праці? запитання Комітету питань соціальної політики праці.
 Відповідно законодавства України соціальний захист інвалідів, пільги компенсації інвалідам мають наступні форми.
 Перше першочергове право зарахування вищих навчальних закладів. здійснення фахової підготовки інвалідів вищих навчальних закладах законам України основи соціальної захищеності інвалідів Україні відповідно наказу міністра освіти науки передбачено ряд гарантій пільг інвалідам здобутті ними вищої освіти державних навчальних закладах, саме зарахування інвалідів першої другої групи вищих навчальних закладів поза конкурсом, зарахування вищих навчальних закладів понад державне замовлення результатами співбесіди, створення умов проходження ними курсу навчання екстерном, зарахування поза конкурсом вищих навчальних закладів інвалідів, потерпілих внаслідок чорнобильської катастрофи інше.
 професійно-технічних навчальних закладах організовується спеціальні групи навчання дітей-інвалідів урахуванням характеру захворювання. Таких груп налічується близько 200. разі звернення дітей-інвалідів державної служби зайнятості сприянням працевлаштуванні разі необхідності служба зайнятості направляє їх професійне навчання, фінансується рахунок Фонду соціального захисту інвалідів, надав запитання народний депутат України Удовенко. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Правденко Сергій Макарович.
 
 ПРАВДЕНКО С.М.
 Спасибі.
 Прошу передати слово колезі Вадиму Миколайовичу Гурову. Спасибі.
 
 ГУРОВ В.М.
 Уважаемый Михаил Николаевич!
 Вадим Гуров, 32 избирательный округ, Кривбасс.
 Ну, прежде всего, большое видится малом. Вот хочу спросить: зачем было делать при нашей бедности, мы рассматриваем вопрос инвалидов, вот такие дорогие буклеты? Понимаете, одной стороны - бедность, другой стороны - шик. думаю, это неLстоило делать.
 Теперь второй вопрос. Значит, картина, которую вы обрисовали, конечно, естественно, неLвызывает совершенно оптимизма. увеличивается: количество инвалидов увеличивается, выделение денег увеличивается фонд растет. спрашиваю: куда мы идем? мой взгляд, мы упорно пытаемся бороться со следствием. вы как министр ваше министерство делает, чтобы инвалидов стало меньше, денег стало больше? неLуслышал решения этого главного, мой взгляд, вопроса. Посмотрите, делается детьми, школьниками: каждый человек, каждый ребенок болен сколиозом, некого брать армию. Необходимо прежде всего обратить внимание детский спорт. Мы внедряем телевидение, компьютеризацию, успеваемость школе, нагрузка увеличивается, отсюда сидячий образ жизни. Необходим спорт...
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вадим Миколайович, запитання, ласка.
 ГУРОВ В.М. ...спорт и, главное, спорт неL"зіроньок", спорт массовый. если этого мы неLделаем, то, конечно, будем каждым годом увеличивать одну позицию другое. Спасибо ответ.
 ПАПІЄВ М.М. Спасибі. народний депутате, якщо звернете увагу типографії, вказані тих матеріалах, було роздано народним депутатам України, звернете увагу, жодної копійки бюджетних коштів виготовлення їх неLбуло використано. - перше питання.
 Питання друге. вже сказав, Україні діє 129 центрів ранньої соціальної реабілітації дітей-інвалідів. позаминулого тижня Миколаєві провели науково-практичну конференцію, стосується цього питання. знаєте, виділено декілька проблем, думаю, першу чергу питання, необхідно буде вирішити уряду, вами, народні депутати. Справа тому, жоден цих центрів неLфінансується Бюджету, жоден! Тобто нас відповідно Бюджетного кодексу неLпередбачено жодної копійки фінансування цих центрів. практично фінансуються рахунок благодійних внесків, рахунок коштів Фонду соціального захисту інвалідів. просив би, будемо виходити пропозицією, вагома державницька справа, має бути центрі уваги неLтільки уряду, Верховної Ради України. просив передбачити Бюджеті 2004 року видатки фінансування цих центрів, могли запроваджувати нові методики навчання дітей. сам особисто бачив Миколаєві: 200 дітей-інвалідів, яким свого часу було діагнозі винесено вирок, неLє дієздатними, навчаються загальноосвітній середній школі. от, саме приділення уваги ранній соціальній реабілітації дітей-інвалідів дасть займатися ними неLдорослому віці, вплинути ці, сказали, масштаби збільшення інвалідності якось зменшити зробити їх адаптованими суспільстві. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове запитання, Михайло Миколайовичу. Письмове запитання.
 ПАПІЄВ М.М. Письмове запитання: вирішується питання щодо забезпечення систематичного оздоровлення дітей-інвалідів літній період, поточним навчальним роком?
 народні депутати, оздоровленням дітей-інвалідів займаються центральні місцеві органи виконавчої влади. Серед центральних органів виконавчої влади питання вирішує Міністерство освіти науки, Міністерство охорони здоров'я, Міністерство праці соціальної політики, Міністерство питань надзвичайних ситуацій питань захисту населення наслідків чорнобильської катастрофи державний комітет України справах сім'ї молоді. оперативними даними, статистичні дані будуть тільки березні місяці, лютий, літній період 2002 року оздоровлено більше 46 тисяч учнів професійно-технічних навчальних закладів. підпорядкуванні Міністерства здоров'я України знаходиться 21 дитячий спеціалізований санаторій 6780 ліжок три підліткові санаторії 450 ліжок. Кількість пролікованих санаторіях дітей збільшується постійно рахунок більш раціонального використання ліжкового фонду.
 Крім того Україні цілорічно функціонує 131 санаторій місцевого підпорядкування. Протягом року них лікується близько 130 тисяч дітей.
 2002 рік санаторно-курортне лікування пройшли 301354 дітей, потерпіли внаслідок Чорнобильської катастрофи. Щодо оздоровлення дітей-сиріт дітей-інвалідів, медичними показами потребували санаторно-курортного лікування, то, доповідаю вам, проведено стовідсотково. Оздоровлення здійснювалося, основному, літній період. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Матвієнков Сергій Анатолієвич.
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, город Мариуполь.
 Уважаемый Михаил Николаевич, меня два вопроса. Вопрос первый, давайте мы вернемся четырем процентам тех, которых здесь шла речь, это такое - это налог или это, действительно, необходимость, которая сегодня нужна инвалидам создания рабочих мест?
 Если это налог, скажите, пожалуйста, почему его неLощущают инвалиды непосредственно внизу? Вот там, кто, сказать, работает, УТОСах, УТОГах далее, если это создание рабочих мест, давайте тогда более предметно подойдем этому вопросу: металлургическая отрасль, горнорудная отрасль, тяжелые условия труда. Да мы инвалидов столько неLнаберем!
 Давайте мы конце концов четко ясно определимся, чего мы хотим этих четырех процентов. Это первое.
 второе, госзаказ отношении таких организаций, как УТОГ УТОС, мы прекрасно понимаем, неLмогут быть конкурентноспособными рынке неLмогут привлечь инвестиции. сегодня делается плане, чтобы сегодня вот хотя бы продумать перспективу госзаказа? Спасибо.
 ПАПІЄВ М.М. вам.
 народні депутати, справа тому, Україна неLє, скажемо так, першопроходцем цій справі. Чотири відсотки, встановлені Законі України основи соціальної захищеності інвалідів, відповідають Європейській соціальній хартії. аналогічні нас відсотки встановлені Австрії навіть рівні 6, Польщі - 6 відсотків, Німеччині - 4 відсотки створення робочих місць інвалідів.
 пригадуєте, встановлювали цю норму 4 відсотки, так? брали питому вагу інвалідів кількості працюючих. Саме період кількість інвалідів складала 4 відсотки. бачили діаграмам, їх кількість складає 6 відсотків.
 давайте збережемо внесок, збір рівні 4 відсотків. при цьому, говорили підприємства металургійної промисловості. давайте подивимося, галузі дають інвалідів, тобто галузі є постачальниками інвалідів. Виходить: металургійна галузь - 12 тисяч інвалідів, шахтарі - 168 тисяч інвалідів, гірняки - 169 тисяч інвалідів. Тобто якщо постачальниками інвалідів є галузі, неLможна скидувати їх плечі держави. Необхідно разом вами створювати робочі місця цих інвалідів саме рахунок цих 4 відсотків внесків. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове запитання. Михайле Миколайовичу, письмове запитання.
 ПАПІЄВ М.М. вирішується питання збільшення матеріальної допомоги сім'ям, яких виховуються діти-інваліди?
 народні депутати, матеріальна допомога сім'ям, яких виховуються діти-інваліди, здійснюється через низку законів. Закон України державну допомогу сім'ям дітьми, відповідно якого призначається ряд допомог. Допомогу зв'язку із вагітністю пологами розмірі 25 відсотків прожиткового мінімуму працездатної особи місяць, тобто 91 гривня, тривалість відпустки 126, 140 180 календарних днів, одноразова допомога при народженні дитини розмірі 200 гривень, допомога догляду дитиною досягнення нею трирічного віку розмірі 40 гривень щомісячного кожну дитину досягнення нею трирічного віку інші види.
 Допомога призначається незалежно матеріального стану сім'ї. Відповідно Закону України державну соціальну допомогу малозабезпеченим сім'ям, складі яких є інваліди, упродовж 2002 року отримували державну підтримку середньому сім'ї 69 гривень щомісячно. Максимальний рівень допомоги таких категорій сімей досягав 350 гривень. ї
 Враховуючи можливості видаткової частини бюджету 2003 рік, встановлено рівень забезпечення прожиткового мінімуму призначення державної соціальної допомоги інвалідам дитинства дітям-інвалідам сумі 90 гривень. Фінансування допомоги здійснюється рахунок коштів Державного бюджету України вигляді субвенцій місцевих бюджетів. надаються субсидії пільги сплаті житлово-комунальних послуг, скраплений газ інше. вам.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Нощенко Микола Петрович.
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Микола Михайлович, якщо взяти оцінку кількість звернень питань проблем інвалідів, то, працюючи округах, можна зробити висновок, є тенденція їх зменшення.
 Питання мене такого плану. Є державні гарантії соціального захисту населення, санаторно-курортне лікування, протезне забезпечення шляхом надання автомобільного транспорту. знаємо те, санаторії ваші, їх п'ять, неLможуть забезпечити всіх, створюються великі черги. запроваджена компенсація один раз два роки розміром 40-50 гривень тоді, путівка коштує 900. Несправедливість. Черга автомобілі - 174 тисячі, ну, біля 170 тисяч. Окремі інваліди знають, неLзможуть дочекатися цього.
 Питання формулює так: яким чином бачите, є заборгованість перед інвалідами, думаєте її погашати вирішувати проблеми забезпечення транспортними засобами. Дякую.
 ПАПІЄВ М.М. Дякую. хотів наголосити наступному.
 По-перше. Виплата йде неL40 гривень, 140 гривень раз два роки.
 Друге питання. Так, нас 2002 році склалася заборгованість 10 мільйонів 800 тисяч гривень санаторно-курортному лікуванню. першу чергу, вже говорив, причиною стало те. Державному бюджеті 2002 року неLбули захищені статті. бюджеті 2003 року, по-перше, передбачено погашення заборгованості минулого року, статті стали захищеними. січень-лютий місяць профінансовані 100 відсотків.
 стосується забезпечення автотранспортом, нас черзі стоїть 156 тисяч інвалідів громадян, мають право отримання автомобіля. того, забезпечити їх автомобілями спеціалізованими, випускає нас автомобільний завод АвтоЗАЗ "DAEWOO", необхідно 2,2 мільярда гривень. видатках бюджету 2003 рік передбачено 33 мільйона. 33 мільйона, знаєте, якщо перевести автомобілі, нас буде 2 тисячі автомобілів. думаю, треба зустрітися ветеранськими організаціями, громадськими організаціями чесно, дивлячись їм очі, пояснити ситуацію, якій находимося, знайти якийсь вихід. буде вихід визначать самі пріоритетність людей отримання спеціалізованих автомобілів, є варіант другий. Давайте передбачимо видатках бюджету 2004 року відповідні кошти, забезпечать нас 156 тисяч інвалідів, стоять черзі - 2 мільярда 200 мільйонів гривень. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове запитання, Михайле Миколайовичу.
 ПАПІЄВ М.М. Письмове запитання. передбачається збільшення обсягів фінансування будівництво нових капітальний ремонт діючих приміщень інтернатних закладів інвалідів.
 Відповідно статті 52-ї Закону України Державний бюджет України 2003 рік передбачено видатки державні капітальні вкладення сумі 175 мільйонів гривень надання місцевим бюджетам виконання інвестиційних проектів суму 225 мільйонів гривень. сумі складає 400 мільйонів гривень.
 стосується капітального ремонту існуючих інтернатних закладів, зв'язку тим, належать обласної комунальної власності видатки них, Бюджетним кодексом України здійснюється обсягах обласних бюджетів бюджету Автономної Республіки Крим, маємо надію те, зв'язку тим, є певне збільшення обсягів місцевих бюджетів, відповідно є підстава сподіватися, зростуть обсяги видатків цілі, зможемо 2003 році зробити поточні ремонти цих будівель. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шибко Віталій Якович.
 
 ШИБКО В.Я.
 Виталий Шибко, Социалистическая партия Украины.
 Михаил Николаевич, ну вот вы как-то обошли стороной вашем докладе как взаимодействует государственные органы общественными организациями инвалидов. Хотя общем-то этой брошюре есть некоторый материал. этот материал общего плана. Пока это, как говорится, только намерения.
 меня конкретный вопрос. Представьте себе, есть Желтых Водах объединение родителей, которые решили воспитывать сами своих детей - инвалидов детства. вот естественно им никто этом плане неLможет никак помочь. Городская власть неLможет - нее нет денег. попытались снять какое-то помещение. Естественно помещением надо следить, вкладывать деньги, случилась авария, сегодняшний день неLотапливается далее.
 ваш взгляд, кому могут эти люди обратиться того, чтобы можно было помочь, если своими собственными силами решились взяться такое дело?
 ПАПІЄВ М.М. народні депутати! Проблема існує. думаю, проблема є проблемою уряду, проблемою законодавчо встановлених норм. Україні діють громадські організації інвалідів, дехто входить... деякі громадські організації входять Асамблею інвалідів, інші діють самостійно, мають 900 представництв цих громадських організацій регіонах, тобто районах України, селищах, окремих містах. є спільне питання органів місцевого самоврядування, місцевих органів виконавчої влади громадських організацій.
 Головне, думаю, головне питання - те, держава своєчасно виплачувала сім'ям дітьми-інвалідами передбачені чинним законодавством грошові допомоги, надавала пільги субсидії.
 Є нас альтернативні заходи. вже наголошував, нами минулому році проведено акцію "Милосердя", ході якої зібрано близько 140 мільйонів гривень благодійних внесків підприємств організацій, і, першу чергу, надавали допомогу близько 2 мільйонам громадян України, звертали увагу саме сім'ї, яких проживають виховуються діти-інваліди. задіяні нас 129 центрів, говорив, центри ранньої соціальної реабілітації дітей-інвалідів, безкоштовно проходять реабілітації готуються адаптації повсякденне життя. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове запитання, Михайло Миколайовичу.
 ПАПІЄВ М.М. Письмове запитання із тих, поступили. "За останні роки чисельність дітей-інвалідів збільшилася понад 150 тисяч осіб. зв’язку цим гостро постають питання набуття дітьми особливими потребами знань, умінь навичок, надання їм допомоги всебічній реабілітації інтеграції суспільство. Чималу роль цьому відводиться навчальним закладам, мають відігравати цьому процесі суттєву роль, повинні допомогти кожному цих дітей реалізувати себе особистість, найти шлях майбутнє метою уникнення подальшому життєвих негараздів".
 народні депутати, так, системі Міністерства освіти науки діє 435 закладів, спеціальних загальноосвітніх закладів, 36 шкіл-інтернатів, яких навчаються діти особливими потребами, тобто вадами фізичного психічного розладу, діти-інваліди зору глухі діти-інваліди проблемами опорно-рухового апарату. Урядом затверджено програми підготовки дітей-інвалідів цих навчальних школах, наказами Міністерства освіти науки затверджено відповідність програм, яких навчаються діти, вчителями-дефектологами, нас виготовляються підручники "брайляр". минулому році таких підручників виготовлено 4, цьому році їх вже буде 11, дасть змогу дітей, слабих зором, сліпих дітей навчати загальноосвітніх учбових закладах. Також, вже говорив, вищих навчальних учбових закладах нас діють пільги щодо вступу них, навчання дітей-інвалідів.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гладій.
 ПАПІЄВ М.М. Існують нас системі праці соціального захисту населення заклади, утримуються близько 8 тисяч дітей-інвалідів, яких теж застосовуються програми соціальної медичної реабілітації. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гладій Михайло Васильович.
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Михайло Гладій, фракція Аграрної партії України.
 Михайло Миколайович! всім відомо, хвороба церебрального паралічу страшна хвороба хвороба, першу чергу, наших дітей. правило, такої хвороби дитина, потім дорослі люди стають інвалідами. хвороба важко лікується, є люди бога, неLтільки пробують робити, лікують дітей. першу чергу всім відомий лікар, професор, директор Інституту реабілітації, Герой України Козявкін Володимир Ілліч. лікує дітей неLтільки України, багатьох країн світу. Наскільки знаю, цього року завершує будівництво реабілітаційного лікувального центру одного найкращих Європі, може, світу, неLпомиляюся. от, запитання, Михайло Миколайовичу, участь цьому будівництві, знаєте взагалі будівництво, бере ваше Міністерство? ласка.
 ПАПІЄВ М.М. Дякую.
 народні депутати, справа тому, Міністерство праці соціальної політики - Міністерство, відповідно бюджетних призначень фінансує програми, закладені відповідно Бюджетного кодексу. Однак, враховуючи те, нас існує Фонд соціального захисту інвалідів, саме цим фондом фінансуються програми щодо створення будівництва центрів. 129 центрів ранньої реабілітації дітей-інвалідів, числі утримуються реабілітуються діти церебральним паралічем, от, створені без жодної державної копійки утримуються саме Фондом соціального захисту інвалідів, відповідно видатків місцевих бюджетів. візьму помічу запитання ваше, так, дам відповідні доручення працівникам Міністерства, звернули особливу увагу заклад, говорите того спеціаліста, якого досвід треба вивчати впроваджувати життя. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Письмове запитання, ласка.
 ПАПІЄВ М.М. заходи планує здійснити уряд поліпшення забезпечення дітей-інвалідів соціальними засобами реабілітації - протези, інвалідні візки, слухові апарати, книги шрифтом Браєля тощо?
 дорученням уряду Міністерство праці соціальної політики спільно Міністерством охорони здоров'я іншими органами центральної виконавчої влади підготовлено програму подальшої дитячої ортопедії, спрямована покращання реабілітації дітей обмеженими можливостями здоров'я, числі вадами опорно-рухового апарату.
 першому півріччі поточного року передбачено введення дію центру дитячої ортопедії реабілітації, тобто є структурний підрозділ державного комплексу ранньої соціальної реабілітації дітей-інвалідів місті Миколаєві. задоволення потреб дітей-інвалідів слухових апаратах засобів корекції зору Міністерством охорони здоров'я розроблено порядок забезпечення дітей слуховими апаратами засобами корекції органу зору.
 умовами повного фінансування цьому році, вже сказав, Міністерством освіти науки планується випуск дітей порушенням зору 11-ти найменувань підручників шрифтом Брайля. маємо можливість 100-відсоткового забезпечення дітей інвалідними візками. Зараз робота протезно-ортопедичної галузі направлена вдосконалення наявних візків розробку нових. робиться нас місті Львові, місті Запоріжжі, знаєте, підприємство "Іскра". візки, відповідають всім міжнародним нормам. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кравченко Микола Васильович.
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко, фракция коммунистов.
 Михаил Николаевич, меня такой вопрос: ну, степень подготовки сегодняшнего заседания, считаю, несколько низкая, вот дает мне основания этого.
 Есть официальное подання Кабинета Министров, которое, вполне понятно, готовили вы. вот, зачитую этого подання цифры: "З урахуванням витрат фондів соціального страхування пенсійного фонду України обсяг видатків соціальних захист інвалідів оперативними даними склав 5 трильйонів 616, 3 мільярди гривень". Идет подписью Премьер-министра. понимаю, готовили вы, Премьер неLдолжен проверять вас.
 ответьте мне вопрос: это вы заведомо ... просто ошибка арифметическая или это политический шаг, потому эти цифры расположены сайтах "Интернета"? Да вот подаю ваше подання.
 дело численностью - 2 миллиона 660 вы показываете тысячах человек. перше запитання. Прошу прокоментувати.
 второе: почему вами взят динамику отсчета 1999 год?
 Мы отпраздновали десятилетие нашей незалежности. Почему вы неLсделали динамику роста инвалидов, численности инвалидов 1991 года. данным, которые подтверждены телевидением, численность инвалидов увеличена два раза, 1,3 миллиона соответственно 2,6 вашим данным. Прокомментируйте, это ваш политический шаг или чисто арифметический?
 ПАПІЄВ М.М. Спасибі запитання. Справа тому, що, раз знаєте, слухається уряді питання, стосується інвалідів, якому абсолютно політика неLможе існувати.
 Відношення інвалідів має бути без врахування того, якої політичної сили відноситься. Саме готували документи, роздано народним депутатам України. Документи, підготовку яких відповідав уряд. роздані папках. є державна доповідь становище інвалідів України, існує роздаточний матеріал, права інвалідів.
 стосується цифр, сказали 5 трильйонів, так? Цього неLможе бути, цифра складає 5 мільярдів. може якась опечатка щось. скоріше всього, опечатка, вірте мені, думаю, людина, знає трильйон, вона, читаючи цю цифру, сприймає її нормально, мільярд.
 соціальному захисту інвалідів. урядом робиться багато. сказали, сказали 2 мільйона 660. Якщо говорити точно, 2 мільйони 659 тисяч інвалідів, є. свідомо показуємо цю цифру, сьогодні, уряд свідомо говорить, є проблема. є проблема суспільства, є проблема уряду, є проблема всіх гілок влади. саме створення нами центрів реабілітації інвалідів, центрів ранньої реабілітації дітей-інвалідів дозволить найближчим часом вплинути цю цифру будете бачити, найближчі роки буде мати тенденцію зменшення. Головне питання, бачимо перед собою, - неLборотьба статистичні дані, скільки інвалідів нас є, створення реальних робочих місць, людина, інвалідність має, отримувала. перед собою завдання ставимо: реформу роботи .............. Тобто людина, має інвалідність першої другої групи, неLмає право мати вирок, неLє працездатною. Тобто має право аналогічно само, інваліди, мати право працевлаштування із збереженням виплати пенсії. Оце питання, ставить перед собою уряд якими реально займається. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Письмове запитання.
 ПАПІЄВ М.М. Стан виконання положень Закону України основи соціального захисту інвалідів галузі пристосування забудови населених пунктів, громадського транспорту, засобів комунікацій зв'язку потреб інвалідів?
 народні депутати, державними будівельними нормами, називаються містобудування, планування забудова міських сільських населень визначена необхідність прокладання доріжок проїзду інвалідних колясок основних напрямках руху інвалідів межах населених пунктів відповідних установ охорони здоров'я, соціального забезпечення, торгівлі, спорту, фізкультури, тощо.
 відповідно цих норм передбачено відповідне спеціальне обладнання перехресть - пандуси-з'їзди, світлофори звукові. документом визначена ширина цих пішохідних доріжок тротуарів, забезпечують інше. Проте, уже сказав доповіді, сьогодні, відомо, місцевими органами виконавчої влади самоврядування, підприємствами організаціями установами робота проводиться надто повільно.
 Саме тому, 8 лютого поточного року відбувалося Лютіжі, Центрі реабілітації інвалідів, зустріч Прем'єр-міністра України громадськими організаціями інвалідів, було наголошено цій проблемі прийнято рішення, звернутися дати доручення Держбуду, кожну комісію Державного архітектурно-будівельного контролю був включений представник громадської організації інвалідів.
 Тобто, при здачі якогось об'єкта представник цієї організації зміг контролювати над введенням питань безперешкодності, безбар'єрності. цим треба займатися неLтільки під час здачі об'єкту, замовника проектування аж вести здачі об'єкту. саме колегії відповідних міністерств відомств будуть введені теж представники громадських організацій, чим погодилися. вам.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Томенко Микола Володимирович.
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Михайле Миколайовичу! Одна репліка приводу виступу мого колеги Гурова, потім запитання. знаєте, цих буклетах неLнаписано видавництво насправді, підтримую колегу Гурова тому, треба все-таки Міністерству дивитися те. офіційно роздаєте нам, роздаєте обкладиночкою українською мовою, російською мовою середину. думаю, знаєте Закон державну службу мови Україні підписуєте цю роздачу міністр. треба звертати увагу.
 питання таке. знаєте, пам'ятаю, під час виборчої кампанії скільки було шуму, асоціація пана Сушкевича підписала "Єдиною Україною " угоду те, "Єдина Україна" буде підтримувати уряд проблеми інвалідів вирішувати. Оскільки "Єдина Україна" розпалася, багато людей уряді присутні, аналізували цю угоду, наскільки реально виконати те, було пообіцяно блоком, був при владі, вашим урядом, угода між інвалідами урядом була більш публіцистичним документом, неLреальним?
 ПАПІЄВ М.М. Дякую.
 документах, роздано вам, видавництво Фонду "Відродження", хотів наголосити наступному. є документи Міжнародної організації праці. Справа тому, офіційні документи Міжнародної організації праці ведуться п'ятьма мовами, числі російською, є офіційною мовою. документи організація подала мовою оригіналу. Обкладинка, самі сказали, українською мовою середині закони України, підписані, прийняті Верховною Радою України цьому документі подані українською мовою.
 стосується громадських організацій інвалідів, відповідно положення, відповідно закону України об'єднання громадян закону України основи соціальної незахищеності інвалідів, нас діє багато громадських організацій України, вправі підписувати відповідні угоди держава неLмає втручатися їх діяльність.
 Саме цьому наполягає уряд саме цьому бачить свою діяльність.
 стосується співпраці, знаєте, під час зустрічі 8 лютого ній представлені були неLтільки громадські організації Асамблеї інвалідів, інші громадські організації, речі, яких теж є деякі складні стосунки. Головна ціль, бачимо перед собою, мати співпрацю найбільшим спектром представників громадських організацій, вже сказав, таких відділень районах, містах, селищах України існує 900, уряд буде свою роботу основувати співпраці цими громадськими організаціями. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Письмове запитання є?
 ПАПІЄВ М.М. Письмове запитання є. так, неLтих, підготовлені, ті, мені надано прямо залі.
 Запитання. "Останнім часом підприємства громадських організацій інвалідів самі організації перебувають досить складному становищі, пов'язаному насамперед із складною економічною ситуацією, склалася країні. Встановлення ринкової економіки вимагає них пристосування жорстких умов конкуренції виготовленої ними продукції вітчизняним міжнародним стандартам, розвинутого менеджменту рекламування своєї продукції.
 Застаріле обладнання, продукція, неLзавжди користується попитом, має велику конкуренцію боку інших підприємств. неLдозволяє рівних існувати таким підприємств, них підтримка боку держави вкрай необхідна, тим більше, відіграють велику роль соціального захисту..."
 Я... суть зрозуміла. Просто питання велике.
 народні депутати! нас діє відповідна постанова Кабінету Міністрів щодо проведення тендерів державному замовленню продукцію, виготовляють підприємства УТОСу, УТОГу, Союзу організацій інвалідів України. знаєте, що, відповідно цієї постанови прийнято рішення, якщо продукцію виготовляють підприємства є переліку державного замовлення, підприємства, вони, підприємства інвалідів мають пріоритетне право те, розміщено було їх представництва регіонах.
 Якщо йде мова продукцію, виготовляється іншими підприємствами неLвходить переліку виключної продукції підприємств інвалідів, відповідно постанови Кабінету Міністрів надається преференція межах 15 відсотків цю продукцію.
 Зараз є звернення Українського товариства сліпих те, було закріплено право обов'язок взагалі розміщення державного замовлення всю продукцію, виготовляється ціми підприємствами. думаю, буде порушенням антимонопольного законодавства нам, першу чергу разом Фондом соціального захисту інвалідів треба працювати над оновленням виробничих потужностей цих підприємств, над провадженням технологій нових над створенням нових робочих місць. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гінзбург Ольга Петрівна. Гінзбург.
 
 ГІНЗБУРГ О.П
 народні депутати доповідачу. 161 виборчий округ, Сумська область, Гінзбург.
 хочу задати питання перед цим сказати, ось мої виборці, серед них є люди фізичними вадами, інваліди Великої Вітчизняної війни і, заради яких проводимо слухання, того, вони, послухавши нас, сказали: так, держава нас турбується, нас боліють. Задали мені питання, задаю його вам. Скажіть, ласка, є якийсь контроль нерозмитий використанням фондів інших об'єктів, мають відношення інвалідів? задаю питання. Майже 2 роки назад місті Шостка місті Конотопі була зареєстрована піраміда, носила назву "Інваспорт", обікрала майже 100 тисяч людей 40 мільйонів грошей забрала цих бідних, нещасних людей. цього часу, звертаючись всім структурам, неLможу вияснити, все-таки її породив. Дякую. Прошу відповісти конкретно, неLрозмито, конкретно. Спасибі.
 ПАПІЄВ М.М. Спасибі. Фонди, якщо маєте увазі, нас є фонди соціального страхування, нас керуються принципами трипартизму - представники держави, профспілок роботодавців, якщо маєте увазі фонди. них існують наглядові ради, постійно заслуховують звіти правлінь, правління, теж діють принципах трипартизму, працюють над контролем використання коштів затверджують бюджети.
 нас є Фонд соціального захисту інвалідів. Фонд соціального захисту інвалідів є органом центральної виконавчої, державним органом центральної виконавчої влади.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Миколайович, питання неLце.
 ПАПІЄВ М.М. Якщо наголосити тому, кошти, використовують фонди, контролюються цьому році буде 8 перевірок Контрольно-ревізійного управління відповідно цих фондів.
 Щодо створення організацій, говорите, якщо зареєстровані всеукраїнські, так, контроль діяльністю їх відповідно несуть органи державної виконавчої влади. Якщо зареєстровані місцях, думаю, є проблема, треба, місцеві органи виконавчої влади органи місцевого самоврядування приділили цьому увагу, нас пірамід взагалі, особливо, стосується інвалідів неLбуло. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є письмове запитання?
 ПАПІЄВ М.М. Так, письмові запитання є.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Останнє, ласка.
 ПАПІЄВ М.М. "Яким чином забезпечується фінансування соціально-побутового обслуговування інвалідів Великої Вітчизняної війни Державного бюджету України 2002 рік, враховуючи його невиконання.
 народні депутати, соціально-побутове обслуговування інвалідів фінансується із Державного бюджету складі субвенцій місцевим бюджетам пільги субвенції, оплату електроенергії, природного газу, твердого палива, послуг тепло- водопостачання водовідведення, покриття різниці цінах тарифах оплаті зазначених послуг послуг зв'язку.
 2002 році Державному бюджеті вказану мету було передбачено
 3 млрд. 200 млн. гривень. профінансовано 2 млрд. 900 млн. гривень, склало 88,9 відсотка. Недофінансування пов'язане невиконанням доходної частини Державного бюджету, при цьому хотів наголосити наступному. Тобто неLтреба фінансування Бюджету субсидій пільг плутати наданням їх конкретним особам населенню, громадяни України, мають право безготівкові субсидії пільги, отримують їх, сплачують тільки різницю. заборгованість, існує, - заборгованість неLперед громадянами інвалідів, - заборгованість перед підприємствами-надавачами послуг.
 бюджеті 2003 рік передбачено погашення заборгованості відповідних видатків минулих періодів поточні виплати стовідсотково 2003 рік. надіюся, фінансування січня лютого-місяця, яким профінансовано стовідсотково усі соціальні програми, дає підстави надіятись нам, 2003 рік саме стане роком людей інвалідністю роком соціальної захищеності людей. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, Михайло Миколайовичу. Час вичерпано. Сідайте, ласка.
 Слово профільного комітету надається секретарю Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів Валерію Михайловичу Сушкевичу. 5 хвилин.
 ласка.
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 Дякую. Геннадію Андрійовичу, Вікторе Федоровичу, колеги!
 самого початку моєї промови хочу подякувати тим, присутній залі, народним депутатам, тим, прийшли цікавляться станом соціального захисту інвалідів - перше. вам!
 По-друге, вдячний Прем'єру нового коаліційного уряду, зміг визначити переліку важливих питань виконавчої влади пріоритетне свою сьогоднішню участь засіданні парламенту, якому розглядаються проблеми громадян України, яких називаємо інвалідами.
 вами заслухали інформацію уряду, оголошену новим міністром праці соціальної політики України, працює трошки більше двох місяців, якому потрібно було витримати шквал непростих запитань приводу ситуації країні стосовно інвалідів.
 усвідомлюю, наскільки важко мені кілька хвилин розказати те, хочеться доповісти реалії, позитиви, негативи практичного забезпечення нашій країні встановлених чинним законодавством соціальних, економічних, правових конституційних гарантій сфері соціального захисту реабілітації інвалідів.
 Насамперед хочу сказати тенденції. Перше, мабуть, найголовніше - фінансування програм соціального захисту інвалідів бюджетів всіх рівнів, має позитивну динаміку зростання. прикладу, фінансування фонду соціального захисту інвалідів, нагадує державні кошти, зросло 26 мільйонів 1998 році 170 мільйонів 2001 році, тобто 6,5 разів, беру факт. Не план, факт, те, зросло роки 1998-го 2001-ій.
 Друге, прошу вас згадати квітень 1999 року, тему суть парламентських слухань начебто аналогічних питань, розглядаємо. Основним лейтмотивом їх було питання фінансового забезпечення встановлених державою пільг виплат погашення заборгованості цим виплатам. ведемо мову забезпечення інвалідів певних економічних економічних правових конституційних гарантій, тобто ми, парламент, уряд, опікуємося визначаємося тим, є рівнем цивілізації суспільства, правами людини, обмежена своїх фізичних можливостях, суттєво сьогодні.
 Таким чином, говорячи другу тенденцію, необхідно визнати: влада позитивно трансформує пріоритети соціальної політики відношенню інвалідів, тривіального соціального захисту рух забезпечення прав інвалідів. суттєво тому, останні 10 років спостерігається збільшення загальної кількості осів інвалідністю, має різке зростання рівню дитячої інвалідності.
 1992 року кількість дітей-інвалідів збільшилася 68 відсотків. перспективі має, жаль, призвести зміни вікової структури осіб обмеженими можливостями. Вже зараз відбувається омолодження інвалідності. сьогоднішній день 25 відсотків інвалідів складають особи віком 40 років. більшість них неLхочуть вже бути утриманцями держави, гучно через свої об'єднання заявляють свої громадянські права.
 Потрібно сказати, парламент активно прийняв участь організації обох згаданих тенденцій. Було прийнято цілий ряд законодавчих актів, забезпечують здійснення державної політики відношенню інвалідів. грудні 1998 року ініціативи Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів парламент прийняв постанову заходи щодо поліпшення соціального захисту інвалідів.
 2000 рік. Закон державну соціальну допомогу дітям-інвалідам, інвалідам дитинства.
 2000 рік. Вийшов закон внесення змін деяких законів України щодо оподаткування підприємств організацій, громадських організацій інвалідів, яким було врегульовані питання пільгового оподаткування підприємств, заснованих громадськими організаціями інвалідів, створено чіткий прозорий недискримінаційний механізм надання державою пільг.
 Надзвичайно суттєвим є закон підтримку олімпійського параолімпійського руху. підтримав параолімпійський рух Україні.
 Завдяки внесеному Верховну Раду липні 2001 року змін доповнень закону основи соціальної захищеності значно зріс обсяг надходжень фонду України соціального захисту інвалідів.
 Якщо 1997-1999 роках середньорічні надходження фонду складали близько 50 мільйонів, запровадження нового порядку встановлення нормативу працевлаштування значно зросла кількість підприємств потенційних платників, відповідно суттєво збільшилися обсяги цільових надходжень, обліковуються рахунках Державного бюджету.
 минулому році надходження перевищили 123 мільйона гривень, зробив парламент разом урядом. бачимо, зроблено досить багато, більше належить зробити шляху нашої держави світових соціальних стандартів. Однак, вже зараз постає питання, наскільки ефективні зусилля держави, суспільно-економічна, політична, соціальна віддача державних інвестицій сфері соціального захисту інвалідів. свідомо вжив термін інвестиції, досить незвичний, йдеться мова соціальний захист інвалідів, Однак, мій погляд, це, дійсно, інвестиції. Держава, вкладаючи бюджетні кошти програми реабілітації підтримки інвалідів дає могутній імпульс, створює можливість реально проявитися потенціалу, є інвалідів, суті держава робить інвестиції свою цивілізованість.
 колеги, залі серед запрошених є представники громадського руху інвалідів. бачу, другий поверх нас повністю заповнений представниками громадських організацій інвалідів. прошу уваги попрацювали цьому звіті уряду все-таки плідно кінця.
 Думаю, багатьох вже дивую надзвичайними................, висловлені стосовно покращання становища інвалідів нашої держави. інколи дивує, але, повірте, є усвідомлення надзвичайно важких болючих проблем, невирішених проблем інвалідів. говорив позитивну тенденцію фінансування зростання видатків програмам інвалідів останні роки, згадував 2001 рік великим обсягом фактичного фінансування. Звертаю увагу те, минулий рік був першим останні 5 років, зупинили цю позитивну тенденцію, жаль. колеги, минулому році асигнування загального фонду Державного бюджету, були виділені Фонду України соціального захисту інвалідів, складали лише 57 відсотків запланованого рік. вперше зупинили більшість державних протезних підприємств саме із-за того, фінансування було. знову створили заборгованість перед інвалідами виплаті їм компенсацій соціальних допомог. звертаю увагу, мало того, свідомо минулого року зробили відношенню інвалідів крок назад, деякі урядовці, народні депутати спробували пролонгувати негатив бюджеті 2003 року. Так, планові видатки загального фонду Державного бюджету, передбачені Фонду соціального захисту інвалідів, вперше останні 5 років були зменшені. І, колеги, зовсім соромно, видатки фізичну культуру спорт інвалідів порівнянні 2002 роком скорочені третину. Мені стидно цього приводу.
 Наступне, необхідно сказати, наші соціальні стандарти відношенню інвалідів.
 По-перше. Реальний розмір соціальних виплат пенсій інвалідам значно менший прожиткового мінімуму. Ну, цього майже звикаємо.
 А, по-друге. колеги! знаєте ви, разом урядом встановили соціальний стандарт, соромно говорити, Європі, світі, можна тільки пошепки говорити Україні, встановили прожитковий мінімум здорових людей 365 гривень, інвалідів аж 267. при всіх негараздах вітчизняного соціального захисту інвалідів. при нашій охороні здоров’я інвалідів, при нашій соціальній ізоляції інвалідів багато іншого. об'єктивна ситуація є.
 Знаєте, чую вступ НАТО, рух Європи, численні дискусії те, скільки потрібно зробити вступу НАТО, хочеться кричати цим добродіям: "Зробіть так, нашим людям жилося так, Європі. Допоможіть інвалідам забезпечити їх права, Європі, прийдемо реально Європу. поки маємо дискримінаційний, нецивілізований соціальний стандарт інвалідів - 267".
 згадував негативний 2002 рік. жаль, був знаменний одним негативом. Тричі уряді, минулому уряді, були спроби ліквідувати пільги підприємств, громадських організацій інвалідів. Тобто провокувалася ситуація ліквідації сотень робочих місць інвалідів. хотів наголосити необхідності виконання дуже популярної 22-ї статті Конституції відношенню інвалідів.
 Звертаюся уряду парламенту. Спробуйте забезпечити законодавчо-нормативних актах мораторій зміни, погіршують стан соціального захисту інвалідів реалізацію їх прав.
 перепрошую, мені 2 хвилини, дуже прошу приводу Дня уряду. Все-таки неLчасто говоримо настільки суттєво інвалідам. Якщо можна, ласка.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не заперечуєте, шановні? ласка.
 СУШКЕВИЧ В.М. Продовжуючи тему законодавства, необхідно сказати, є сумна традиція невиконання багатьох його чинних норм відношенню інвалідів.
 Зокрема, недодержання вимог чинного законодавства щодо надання інвалідам рахунок держави належної медичної допомоги пільгового забезпечення їх необхідними ліками.
 Потребує суттєвого вдосконалення реформування діяльність медико-соціальних експертних комісій, покладена робота визначенню встановленню інвалідності давно вже забули законодавчу норму, якою є індивідуальна програма реабілітації.
 Яскравий приклад невиконання законодавства України нецивілізоване відношення інвалідів глобальна бар'єрність соціального інформаційного середовища.
 неLхочу говорити те, побудовано зроблено архітектурі, транспорті багато років тому. 2 приклади, колеги.
 Центр столиці. Майдан незалежності. наземного меморіалу, підземного палацу доступу інвалідів нема. неможливо.
 Інший приклад. транспорті. чудовому швидкісному залізничному тільки створеному лайнері "Київ-Харків" двірний прохід 2 сантиметри вужчий, ніж стандартний візок. зроблено тільки що. Тобто, всіх, тільки неLінвалідів. 2 приклади, характеризують деякі наші моменти.
 Три роки розмовляємо вітчизняний тролейбус автобус безбар'єрним доступом інвалідів.......... Нічого неLзроблено.
 мій погляд, біда відсутності системного підходу. Існує стереотип: проблема інвалідів - проблема Міністерства праці соціальної політики. знову довели, проблеми звалили одного міністра. проблема інвалідів транспорті, будівництві, освіті, охороні здоров'я, спорті, культурі, надзвичайно важливі галузеві потребують відповідного врахування адміністрування всіх міністерств. хотів звернути увагу нашого уряду особливо присутніх керівників галузевих міністерств відомств. Можливо дійсно настав час організації структурі виконавчої влади спеціального повноважного органу - Державного комітету справах інвалідів, неLтільки об'єднав зусилля багатьох відомств, причетні проблем інвалідів, ніс повну відповідальність стан справ цій сфері.
 колеги! жаль, огляду регламент, неLможу зупинитися всіх проблемах, хочеться сказати. сказавши суттєві негаразди проблеми, хочу наприкінці висловити оптимізм суті тих позитивних зрушень і, наважуюся сказати, навіть досягнень формуванні реалізації державної політики відношенню інвалідів.
 Яскравий приклад цього року - вперше останні 5 років вже січні новий уряд 100 відсотків профінансував видатки Фонду соціального захисту інвалідів 40 відсотків вже лютий профінансований. Вважаю все-таки, держава особі Президента, останні півтора року видав цілий ряд указів, спрямованих соціальний захист інвалідів, особі парламенту, уряду реально повертається обличчям інвалідів, усвідомлення їх проблем - добрий знак. Європейський рік інвалідністю - свідчення нашого поступу шляху, побудови суспільства, якому інвалід буде насправді відчувати себе повноправним громадянином, соціально захищеним своїх правах матиме достатньо гарантованих державою можливостей своєї творчої самореалізації.
 дякую, вибачаюся перевищення регламенту. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шершун Микола Харитонович, ласка, наступний - Раханський.
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, Рівненщина, фракція "Аграрна партія України".
 головуючий, народні депутати, запрошені. Мабуть таки, сила держави вимірюється неLтільки величиною армії гаманця, а, передусім, її здатністю підтримати тих громадян, певних причин такої підтримки потребують. жаль, цьому напрямі Україні робиться дуже дуже мало.
 Наприклад, Рівненщині офіційно налічується майже 65 тисяч інвалідів лише біля 7 тисяч них працевлаштовані. Причина перша головна - недосконалість законів України основи соціальної захищеності інвалідів Україні. Немає керівників підприємств організацій фінансової зацікавленості брати роботу інвалідів.
 Крім того, Україні законодавчо кого неLпокладено обов'язок займатися працевлаштуванням інвалідів. Законі "Про загальнообов'язкове державне страхування випадок безробіття" момент просто відсутній. службі зайнятості неLзаймаються працевлаштуванням інвалідів, неLведуть їх персонального обліку, неLвідстежують специфічні вакансії того. Минулого року нериночні служби зайнятості, кажуть, завдяки добрій волі допомогли відшукати роботу лише шістьом десяткам інвалідів.
 поспілкуйтеся інвалідами зрозумієте, неLспівчуття хочуть відчувати держави співвітчизників, спілкування рівних, вважаю, досягти цього можуть лише шляхом повноцінного влиття трудові колективи. Вивільнені кошти можна буде спрямувати підтримку найбільш ураженої категорії - інвалідів дитинства. люди отримують мізерні соціальні пенсії 60-70 гривень. Таких тільки Рівненщині понад 10 тисяч половина них діти.
 Практично неLдіє Закон "Про закупівлю товарів, робіт послуг державні кошти", передбачає пріоритет підприємств, громадських організацій інвалідів одержання відповідних держзамовлень під час тендерів. селі згаданих проблем додаються упущення Земельному кодексі. Не передбачено право власності землю згаданих підприємств інвалідів, відсутні пільги сплату земельного податку тощо.
 Минулого тижня інтерв'ю телебаченні прем'єр-міністр Віктор Янукович гостро підняв питання посилення уваги Кабміну проблем інвалідів. Однак, без створення цього дієвого законодавчого поля вирішити їх буде неможливо, пропоную наступне: законодавчо передбачити компенсації пільги роботодавцям, приймають роботу інвалідів понад норматив, збільшити обсяги фінансових позик створення робочих місць інвалідів.
 Схвалити створення службах зайнятості підрозділів, займались працевлаштуванням інвалідів, передбачити звільнення підприємств інвалідів орендної плати землю. Налагодити забезпечення таких підприємств відповідними держзамовленнями.
 рівня прожиткового мінімуму підвищити розмір мінімальної соціальної пенсії. Розробити механізм перекриття недовидатків Фондом соціального захисту інвалідів рахунок депозитного відтворення тимчасово вільних коштів розширити перелік заходів, фінансування яких здійснюється рахунок коштів штрафних санкцій, передбачивши ньому зміцнення матеріально-технічної бази
 інтернатних установ територіальних центрів, опікуються інвалідами.
 неLпіднімав проблем забезпечення інвалідів автомобілями, візками, слуховими апаратами, того вимагають виборці, намагався підняти проблеми, розв'язання яких може посприяти соціальній адаптації інвалідів суспільстві цілому.
 Мудрість вчить, інвалідом людина вважає себе неLтоді, неLвстає .а тоді, оточуючі починають її ним вважати. Пам'ятаймо це! увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Раханський Анатолій Варфоломійович. Наступний Пузаков.
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Дякую. Геннадію Андрійовичу, Віктор Федоровичу, колеги, розглядається надзвичайно важливе питання. Відомо, 2003 рік країнах Європи, мешкає більш, 100 млн. інвалідів, визнаний роком інвалідів. Саме їх соціальний захист йшла мова січневій сесії парламентської асамблеї Ради Європи. своєму виступі підтримав рекомендації асамблеї виділення інвалідам конфіскованих митницею речей, яких наших митницях накопичується рік десятки мільйонів гривень, зменшення інвалідів тарифів комунально-побутові послуги, здійснювати державну підтримку спеціалізованих підприємств, інваліди посильною працею збільшують свій прожитковий мінімум. призвав депутатів національних парламентів Німеччини Австрії вивчити можливість забезпечення цими державами пенсій нашим співвітчизникам - колишнім малолітнім в'язням концтаборів. їх нас всього залишилося 14 тис. чоловік.
 пропоную рекомендації асамблеї Ради Європи врахувати при доопрацюванні нашої постанови. Мене, багатьох, турбує те, інвалідів, яких нашій країні налічується 2 млн. 660 тис. чоловік, згадуємо краще всього перед святами. Якщо Європа старіє рахунок людей похилого віку, нашій країні віковим цензом інвалідність молодіє. 10 тис. дітей маємо 160 інвалідів.
 Товариші, генетично небезпечно держави майбутньому, ситуація їх лікуванням неLналежному рівні.
 час наші санаторно-курортні заклади найкращими світі природними умовами, відмінними медичними кадрами, основному, задіяні лише влітку. ведучий дитячого клінічного санаторію Міністерства оборони України курорті Євпаторії, протягом останнього часу проведено понад 10 тисяч складних операцій спеціалізовані санаторії інвалідів-спинальників, зараз знаходяться тут, курортах Сакі Слов'янськ, хворих піднімають носилок колясок, протягом року використовуються лише 60-65 відсотків, при тому, державі інвалідів-спинальників більше 30 тисяч чоловік.
 вношу пропозицію: уряду України взяти під суворий контроль виконання чинних законів програм соціального захисту інвалідів всіх категорій, чітко виписаний, неLвиконується виконавчими органами влади питання щодо захисту інвалідів. Шукаємо причини, їх можна неLвиконати.
 Підняти ефективність роботи фонду соціального страхування України, звільнити інвалідів сплати НДС путівки, рекомендувати радам всіх рівнів обговорити питання посилення соціального захисту інвалідів, заслухати уряд України виконання постанови Верховної Ради України даного питання лютому 2004 року. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пузаков Володимир Тихонович, наступний Демьохін.
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины.
 Система социальной защиты инвалидов изуродована неLвыдерживает никакой критики, как доход инвалидов ниже прожиточного минимума, система установленных льгот никак неLкомпенсирует всех затрат, вызванных физическим недугом.
 попытки реформирования системы социальной защити преследуют цель неLкак сделать ее более эффективной, как сэкономить этом секторе бюджетных расходов.
 подход должен быть один: государственные затраты покрытие льгот должны быть перераспределены исключительно этих людей. Если Госбюджет неLможет обеспечить прожиточный минимум немощным людям, значит, государство должно создать механизм стимулирования частного сектора экономики прямую финансовую поддержку таких людей.
 Особенно тяжело сегодня молодым инвалидам. стоят распутье и, неLимея выхода из тяжелой ситуации, пополняют ряды жебраков.
 Доступность инвалидов социальную инфраструктуру предусматривается законом, эти положения закона сплошь рядом неLвыполняются. годы, называемой, демократии много изменилось отношению инвалидам. Только неLподумайте, лучшую сторону. Хотя якобы устраивают праздники них, проводят выставки творчества инвалидов, радио-, телетрескотня идет якобы хорошей жизни инвалида, его социальной защищенности. это бывает раз году, день, когда отмечается Международный день инвалидов.
 Сами инвалиды голос говорят, Советском Союзе жилось лучше, была пенсия, льготы, бесплатное лечение, обеспечение транспортом. сейчас забыты, как говорится, Богом, людьми. Выживают как только кто может.
 вы знаете, сегодня среди инвалидов много больных костный туберкулез, который является тежелым инфекционным заболеванием, особенно когда открытая форма. советское время этой категории больных было уделено большое внимание. При всех областных противотуберкулезных диспансерах функционировали подразделения костного туберкулеза со своей сетью больниц санаториев, которых успешно проходили лечение оздоровление. Но, большому сожалению, прежде существующей сети бесплатных специализированных медицинских учреждений инвалидов остались только осколки.
 результате последние годы ситуация заболеваемостью туберкулез становится катастрофической, может даже выйти из-под контроля, как открытая форма туберкулеза - это серьезная угроза здорового человека особенно детей.
 несмотря указ постановление Кабинета Министров, ситуация лечением оздоровлением инвалида, неLговоря жилищных условиях, неLулучшается. Система социальной защиты инвалидов должна представлять собой цепь взаимосвязанных программ соответствующими структурами реабилитации детей-инвалидов адаптации. центры трудовой реабилитации без научно обоснованного подхода достаточной постоянной финансовой поддержки обречены банкротство.
 нынешних условиях инвалид должен сам себе создать рабочее место ходить протянутой рукой. Да, откровенно сказать, ходить-то некуда.
 Одним словом, эта категория людей полностью государством забыта оставлена гибель самовыживание. Поэтому имени инвалидов Кировоградщины прошу Кабинет Министров изучить ситуацию данной области, вернуть больным санаторий "Печера", город Винница, "Солнечный", город Одесса, потому них уже наложены лапки коммерсантов, обеспечить полное бесплатное лечение оздоровление инвалидов, обеспечить необходимое питание больницах санаториях, представить больным костный туберкулез бесплатный проезд железной дороге предоставить инвалидам первой-второй группы пенсии согласно прожиточного минимума. Спасибо внимание.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Демьохін Володимир Анатолійович, наступна Прошкуратова. Шановні, ласка, дотримуйтеся регламенту. стосується всіх виступаючих.
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Геннадий Андреевич, уважаемые члены правительства, уважаемые народные депутаты, приглашенные.
 Демехин, 184 округ, депутатская группа "Народовладдя".
 Позвольте мне начать мое выступление пожеланием людям ограниченными физическими возможностями того, чтобы хотя бы этом году, году, провозглашенном Советом Европы годом людей инвалидностью, была реализована хотя бы часть запланированный мероприятий, основной целью которых видится содействие реабилитации инвалидов, интеграция их общество создание равных возможностей.
 настоящего момента основную деятельность органов государственной власти сфере социального обеспечения инвалидов можно оценивать, как неудовлетворительную. действия, направленные улучшение ситуации данном секторе, оцениваются самими инвалидами лишь как минимально необходимые недопущения социальной катастрофы. Большинство людей ограниченными физическими возможностями характеризуют последний десятилетний период, как выживание. действительно, как иначе можно характеризовать ситуацию, если среднемесячная пенсия уменьшилась сравнении 80-ым годом 8 раз, при этом коммунальные продовольственные расходы повысились 3-5 раз. Уровень достатка инвалидок зачастую меньше реального прожиточного минимума. Например, очередь автомобиль только Херсонской области состоянию 1 января этого года составило 2794 человека, числе, вдумайтесь, инвалидов Великой Отечественной войны 845 человек. Когда дождутся автомобиля, ну, наверное, может некоторые никогда.
 отведенное моего выступления время можно посвятить только перечислению существующих недостатков проблем. Постоянное обращение избирателей моего округа Фонда социальной защиты инвалидов Херсонской области, Украинского общества слепых показывает, необходимо срочно решать ряд проблем улучшения социальной защиты инвалидов членов их семей.
 Хочу отметить, только такой небольшой Херсонской области органах труда социальной защиты населения учете находится почти 53 тысячи инвалидов, из них 7 тысяч инвалидов первой группы.
 Почему законодательные акты Украины связанные социальной защитой инвалидов имеют такой неLсистемных характер? Рассмотрим, например, статью 19 Закона Украины основы социальной защиты инвалидов Украине. одной стороны суть проблемы проста. Если каждые 25 человек работающие предприятии, где работает один инвалид зарплатой 185 гривен, должны отчислять среднегодовую зарплату, руководитель предприятия, практика показывает, недоимка фонда этой статье часто достигает цифры миллионы.
 еще. Хотел бы обратить внимание невыполнения статьи 26 закона. Почему архитектурные сооружения, автотранспортные приспособления наших городов неLотвечают тем нормам стандартам, которые дают возможность беспрепятственно передвигаться людям ограниченными физическими возможностями.
 заключении хотел бы сделать ряд предложений себя нашей депутатской группы. Мы считаем, Кабинету Министров необходимо принять меры приданию системности всем нормативным документам нашей стране, которые касаются занятости инвалидов. Это можно сделать сейчас этапе разработки утверждения программ действий правительства, программы экономического социального развития, разработать положения поправки, которые помогут получать бесплатное профессионально-техническое образование молодежи ограниченными возможностями.
 заключении хотел бы, как итог, процитировать документ Организации Объединенных Наций "Стандартные правили обеспечения равных возможностей инвалидов", котором говорится: " Государства неLмогут, неLимеют права оставлять своих людей неисправимой утерей здоровья наедине со своими проблемами. Их обязанность - взять инвалидов под свою защиту". Спасибо внимание.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошкуратова Тамара Сергіївна. Наступний Кармазін.
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 колеги! Фракція Соціал-демократичної партії України вважає, проблема інвалідності є проблема національного значення потребує першочергового розв'язання. хочу зупинитися проблемі дитячої інвалідності, адже, державною статистичною звітністю, дитяча інвалідність навіть фоні зниження показника народжуваності, має стійку тенденцію зростання. Існуюча система утримання дітей-інвалідів інтернатних установах забезпечують потреби лише 4-ої частини таких дітей, відірваність дітей сім'ї, звичного оточення посилює психологічний тиск дитину. вважаємо, вище названий підхід зумовлює необхідність вироблення більш прогресивної системи соціальної реабілітації дітей-інвалідів. Стаття 23 Конвенції ООН "Про права дитини" визнає право дитини-інваліда вести повноцінне життя умовах, забезпечують її гідність, право особливе піклування, доступ освіти, відновлення здоров'я. положення знайшли відображення законодавстві України, зокрема, Національній програмі "Діти України", хоча потрібний окремий закон реабілітацію дітей-інвалідів, визначив правові взаємовідносини учасників процесу реабілітації дітей вище названої категорії основі якого були внесені зміни Бюджетний кодекс.
 Під час науково-практичної конференції, відбулася Миколаївській області базі Державного центру ранньої соціальної реабілітації дітей-інвалідів мені вдалося відзначити, реабілітація таких обділених долею малюків максимально наближена місця проживання дитини без відриву сім'ї із залученням батьків, стають їхніми реабілітологами, їх перебування денний час є соціальною підтримкою сім'ї.
 Вважаю, лише системний підхід ранньої реабілітації дітей-інвалідів забезпечить їм реалізацію можливостей, гарантованим кожному громадянинові Конституцію України. розвиток центрів ранньої соціальної реабілітації є економічно обгрунтованим. основою метою таких центрів є поступова інтеграція дітей-інвалідів дитячих, дошкільних закладів загальноосвітніх спеціальних шкіл ранню соціальну інтеграцію суспільство. рання соціальна реабілітація дітей-інвалідів, думку, повинна бути системою загальнодержавних заходів. вимагає, перш все, співпраці всіх відомств, мають відношення цієї проблеми. Зокрема, наприклад, Міністерством освіти підготовки педагогічними навчальними закладами психологів-реабілітологів, б, свою чергу, могли підготувати батьків, грамотно сприяли реабілітації своїх малюків.
 думку, Україна має інтегруватись світової системи реабілітації, використовуючи цього наявний науково-технічний потенціал практичний досвід, дасть змогу забезпечити всім інвалідам право життя їхніх можливостей.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Кармазін Юрій Анатолійович, ласка.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 пане головуючий! колеги народні депутати, члени уряду, журналісти, ті, виділив час, познайомитись із станом забезпечення Україні встановлених чинним законодавством соціальних, економічних, правових конституційних гарантій сфері соціального захисту реабілітації людей із обмеженими фізичними можливостями! Саме усьому цивілізованому світі вже давно називають тих, якихось причин неLможе користуватися всіма можливостями, доступні вами. просив вас більш цих неLвикористовувати ганебний термін радянських часів "інвалід".
 знаєте, європейська комісія оголосила 2003 рік європейським роком людей саме обмеженими фізичними можливостями метою привернути увагу права інвалідів їх повноцінну участь усіх сферах життя. Не можу неLпродемонструвати вам, намалювала дитина без рук без ніг. Оцей малюночок намальований, подарований мені кілька днів назад, напис: "Год бі тудей эт форевер. память Юрию. Ватан Лена". дитина без рук, без ніг пише, малює сталося неLзавдяки владі, наперекор владі. Одеському обласному благодійному фонді реабілітації дітей-інвалідів, яким опікується Борис Літвак. центрі, борються тим, люди, хворі церебральний параліч, діти, жили відновлювалися цих дітей одеська мерія забирає будиночок біля моря, знову реалізувати.
 взагалі хотів звернути увагу уряду те, звертається інвалід війни Курсоніс без ноги: дайте кусочок землі. Немає! землю віддали кому? Землю віддали всім можновладцям всім, гроші. те, відбувається Одесі. хотів сказати, неLстільки треба говорити пільги інвалідів, створювати рівні умови доступу роботи, освіти, дозвіллю. Зверніть увагу вхід ложу сесійній залі, якій находить депутат другого скликання Сушкевич, спробуйте заїхати неї візку, без сторонньої допомоги? тільки Грушевського, 5 двору можна заїхати. можуть інваліди попасти нас Грушевського, 18/2, Садову, 3, Банкову 5,7? Візьміть вхід будинку Президента Банковій, Кабінету Міністрів Садовій, візьміть порушення конституційних прав громадян вступ державну службу. Публікації вакансії порушення Закону України "Про державну службу" відмовляється робити керівник Апарату Верховної Ради Зайчук, державний секретар Кабінету Міністрів Яцуба. може якраз інваліди могли скористуватися цим?
 пропоную протягом 3-х місяців приміщення всіх установ органів державної влади місцевого самоврядування таких, фінансуються державного бюджету бюджетів місцевого самоврядування, повинні бути створені умови доступу них людей обмеженими фізичними можливостями.
 Друге. Невідкладно почати проведення передбачених Законом "Про державну службу" конкурсів посаду державних службовців 3-7 категорій обов'язкові публікації ЗМІ посади державних службовців інвалідів.
 далі. хотів ми, як, наприклад, Німеччині підприємство, працює більше 30 відсотків інвалідів загальної кількості, взагалі неLсплачували ніяких податків, навпаки додатково дотувалися рахунок муніципального бюджету. Більше того, свідчить досвід більшості держав, підприємства, яких працює неLменше 50 відсотків працюючих, неLсплачують податків, названі підприємства неLотримають податкових пільг при реалізації підакцизних товарів грального бізнесу. треба підходити цивілізованого досвіду, але, друзі, хотів звернути вашу увагу, плодимо інвалідів. хочу звернути увагу! звертав увагу міністра те, колишнім урядом, міністром Юшко зменшено 55 млн. фінансування заходів боротьбі туберкульозом, - інваліди, лікування онкологічно хворих 55 млн. Зменшено 20 млн. санаторно-курортне оздоровлення інвалідів. хочемо просто знищити інвалідів?!
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скажіть, ласка, скільки часу потрібно ще? Скільки часу, скажіть?
 КАРМАЗІН Ю.А. закінчую, півхвилиночки.
 хотів би, були вами оптимістами, вірю, зможемо примусити чиновників виконувати закон. просив вас розглянути зміни вважати невідкладним доповнення законів щодо соціального захисту інвалідів діяльності оподаткування підприємств організацій, громадських організацій інвалідів, випливають саме сьогоднішнього Дня уряду.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скажіть, ласка, примусити вас виконувати Регламент?
 КАРМАЗІН Ю.А. Хай береже вас Господь нас!
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Виключть мікрофон.
 колеги, оголошується перерва 30 хвилин. Кожен вас має можливість оглянути виставку третьому поверсі. ласка.
 
 ПЕРЕРВИ
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Продовжуємо роботу, продовжуємо обговорення питань порядку денного. Слово надається Миговичу Івану Івановичу. Наступний Симоненко Петро Миколайович.
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Іван Мигович, фракція комуністів, Закарпаття.
 колеги, члени уряду, виборці!
 Важко віднайти слова, хоч частково передати масштаб, глибину трагізм розглядуваної проблеми. результаті псевдореформ 10 разів погіршився життєвий рівень населення, стократ важче стало інвалідам. Подані матеріали неLвідбивають їх дійсного становища. Формально наче є, реальному житті зовсім інше. Мало того, людей обмеженими можливостями складна життєва доля, держава ставиться них, пасинків. Суджу нашому регіону: 50-ти тисяч інвалідів Закарпаття середній розмір пенсій урахуванням соціальних доплат становить всього 118 гривень, 10-ти тисяч дітей-інвалідів дитинства вдвічі менше. Працюють неLбільше 10 відсотків. Тисячі них неLмають можливості здійснити зубопротезування, придбати окуляри, слухові апарати інше, вкрай необхідне.
 неLможуть навіть харчуватися по-людські, пишуть керівники восьми обласних громадських організацій просять міністра транспорту пана Кирпу залишити хоча відділкову залізничну лікарню Ужгороді, їх приймають без поборів. хіба нормально, області досі нема центру ранньої реабілітації дітей-інвалідів?
 робити? Передусім необхідно об'єктивніше оцінити стан, причини тенденції інвалідності Україні. Гляньмо правді вічі, невже нас лише 2,7 мільйони людей обмеженими можливостями? Якщо розвинутих країнах їх близько 10-ти відсотків, хворому українському суспільстві менше. Тим паче Закарпатті, охопленому усілякими лихами, екологічними, соціальними, політичними, якими завгодно. Отже, треба міняти критерії інвалідності склад відповідних комісій практичну діяльність відповідних органів.
 По-друге, слід творчо використовувати історичні традиції вітчизняний досвід, особливо радянського періоду.
 По-третє, реально, достатньою турботою зобов'язані оточити спочатку, насамперед, інвалідів війни, дитинства, старше 80 років.
 Ми, комуністи, пропонуємо почати поетапне підвищення пенсій прожиткового мінімуму саме інвалідів війни, їх залишилося усього 200 тисяч. наша справа честі обов'язок.
 Взагалі необхідний принципово новий системний підхід розробки правових засад, соціальної політики, її інститутів організацій, стандартів критеріїв. Потрібні суттєві зміни інформаційній, гуманітарній сферах, здатні сприяти медичній, фізичній, соціально-психологічній реабілітації інвалідів.
 цього слід, зокрема, узаконити соціальну роботу науку, освітній напрям професійну діяльність нового типу.
 Пропоную підтримати постанову даного питання, підготовлену комітетом профільним відповідним доопрацюванням. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Симоненко Петро Миколайович. Наступний - Єщенко.
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги, виборці! Головне. Перш повинні визнати Україні під гаслами свободи ринкових реформ останні 12 років фактично знищено фундамент вирішення гострих соціальних проблем, сформовано новий клас бідноти.
 серед цього специфічний, найбільш незахищений прошарок населення - інваліди різних категорій. 2,7 мільйонів чоловік , ветерани війни праці понад 12 мільйонів чоловік , чорнобильці - 3,5 мільйона.
 речі, виступаючих, 1991 року багатьох законів нас неLбуло Україні, була політика, були конкретні справи було вирішення цих конкретних питань, гостро поставили день сучасний політика Україні.
 Вирішення проблем цієї категорії громадян умовах, розвиток подій економіці, фінансовій грошовій кредитній сферах свідчить, криза всіх сферах життя кожним роком, кожним днем загострюється поглиблюється, при такій політиці при такій владі неможливо. треба сказати правду нашим інвалідам. Треба враховувати те, відсутність робочих місць, виїзд кордон пошуках роботи 7,5 мільйонів громадян України більше загострить соціальну напругу. повинні враховувати те, під патронатом Президента Кучми тимчасові уряди України ведуть тотальний широкомасштабний наступ закріплені Конституцією України права найбільш незахищених верст населення, числі інвалідів. практично підтверджує офіційну політику знищення цієї категорії громадян, реалізується Україні.
 Усі пам'ятають знамениті статті законів Державний бюджет України 2001, 2002 цьому році. Саме цих статтях інваліди, пенсіонери чорнобильці цинічно розглядаються, непродуктивні споживачі бюджетних коштів. взагалі представники уряду говорите?
 Крім того, неLвраховуючи реальні доходи громадян, числі інвалідів, неLконтролюючи ціни продовольчі товари, постійно розробляються механізми покриття затрат житлово-комунальні послуги, електроенергію, теплопостачання рівня собівартості. бачимо, колеги, із шкірою здирають останню свитину.
 цією метою фракція комуністів пропонує першочерговому порядку вирішити наступні питання.
 Перше, державне забезпечення права інваліда здобуття освіти безкоштовно обов’язково гарантоване працевлаштування; встановити рівень пенсійного забезпечення рівні прожиткового мінімуму.
 Створення умов, першу чергу фінансування державою функціонування центрів професійної підготовки медичної соціальної реабілітації дітей-інвалідів, державна підтримка сімей, яких виховуються. Профінансувати повному обсязі безкоштовне медичне обслуговування забезпечення ліками інвалідів.
 Далі, формування неLлише безбар'єрного середовища життєдіяльності інвалідів, першу чергу, треба відверто сказати: забезпечити житлом власними автомобілями. програма взагалі знищена нас державі.
 Першочергове підняття розміру соціальної допомоги пенсії дітей-інвалідів, жінок інвалідністю, інвалідів психічними захворюваннями - найбільш вразливі категорії громадян, них треба вирішувати питання.
 Вважаємо необхідне фракції комуністів запропонувати: забезпечити повному обсязі фінансування Закону України державну підтримку соціальної допомоги дітям-інвалідам інвалідам дитинства, тих, неLзабезпечує виконання цієї норми, порушників закону, належить кожній правовій державі, притягувати кримінальної відповідальності; запровадити обов'язкову практику соціального замовлення інвалідів; обов'язково залучати розробки громадської експертизи всіх законодавчих нормативних актів, торкаються проблем інваліді, якраз організацій інвалідів. нас будуть відповідати змістом закони якраз тим вимогам тієї категорії громадян, яких розробляються, неLтих, під гаслами захисту створення фондів, що, речі, міністр неLзміг відповісти, зробили Конотопі, 100 тисяч людей обдурили 40 мільйонів гривень приховують злочинні діяння сьогодні, буде, дійсно, захист конкретної категорії громадян.
 взяти гроші? Фракція комуністів неодноразово неLтільки заявляла, показувала, звідки взяти гроші. Не крадіть державі неLкористуйтеся бюджетом, власною кишенею задоволення власних фінансових політичних потреб певним фінансово-олігархічним угрупуванням, заявляють підтримку Президенту.
 Розгляд питання щодо захисту інвалідів засвідчує, при такій політиці Президента уряду Україна приречена вимирання. треба неLтільки закликати вдосконалення законодавчої бази, а, першу чергу, навести елементарний порядок державі спитати Президента, влади, краще їх терміново замінити, будуть результати. Дякую. 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Кожен вас перебирає час. Тобто неLзалишається вашому колезі, робити. Ну, таке?
 Оголошений Єщенко, ласка. Наступна Окопян Олена.
 Дотримуйтеся регламенту.
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів.
 народні депутати! запрошені! радіослухачі! Питання захисту інвалідів при вкрай низькому рівні життя населення, практичному знищенню вітчизняної виробничої сфери, важкому фінансовому становищу державі набуває особливого значення.
 Частка інвалідів загальної чисельності населення із року рік зростає, соціальний їх захист зменшується зовсім неLвиконується.
 Моє перебування Черкащині раз підтвердило, відношенню проблем інвалідів, забезпечення їх ліками, надання кваліфікованої медичної допомоги, особливо сільській місцевості, мають суттєві проблеми. Прикладом цього може бути неодноразові звернення мене мешканця міста Черкаси Третюка Миколи Миколайовича, інваліда 1 групи загального захворювання - ампутація обох ніг, якому, якщо подивитися відповіді Міністерства праці соціальної політики України, Черкаської облдержадміністрації надається допомога. бумазі. Тільки вчора Микола Миколайович знову дзвонив мене скаргою, нічого неLробиться нього інваліда. Його розумію.
 Розумію інваліда 1 групи Великої Вітчизняної війни Протасенка, мешкає селі Богдани Жаданівського району нашої області, протягом півтора року звертався голови держадміністрації району Юмини приводу безкоштовної телефонізації його будинків. Ветеран вимагав виконання закону. звернення получав відписки тільки мого депутатського запиту колишнього Прем'єр-міністра України Кінаха інваліду 1 групи Вітчизняної війни встановили телефон. гроші знайшлися, знайшлися лінія все.
 Задаю собі питання вам, депутати. Нас 450 депутатів, інвалідів - 2 мільйони 660 тисяч чоловік. Мабуть треба перейти неLзаконотворчу роботу, давати запити кожному інваліду, їх питання місцях практично неLвирішуються. надання матеріальної допомоги інвалідам неодноразово звертався Фонду України соціального захисту інвалідів. Фонд намагається допомагати депутатам вирішенні людей обмеженими можливостями якусь матеріальну допомогу. давайте побачимо, 2000 році фінансування програм соціально-побутового матеріального забезпечення інвалідів здійснилась вкрай незадовільною. державного бюджету поступило фонд статті "Матеріальна допомога" лише 18.3 процента запланованого. звертаюся Рахункової палати прохання вивчити питання доповісти сесії. відношення інвалідів, мають право одержання автомобілів ручним керуванням. є звернення багатьох ветеранів, інвалідів, просять допомогти цьому питанні. Питання неLвирішується.
 повністю підтримую виступ Петра Миколайовича Симоненка, лідера нашої фракції плані тих питань, підняті нашою фракцією їх остаточного вирішення. тільки уберемо антинародний режим Кучми, думаю, інваліди заживуть краще.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Акопян Олена Грачіківна, заслужений майстер спорту України, неодноразова рекордсменка чемпіонка світу параолімпійського плавання, ласка. Немає, так?
 АКОПЯН О.Г. Є, тут.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. А!? ласка.
 АКОПЯН О.Г. Уважаемый Геннадий Андреевич, уважаемые депутаты, сейчас стою перед высшим законодательным органом Украины, перед депутатами, избранными народом, волнуюсь даже больше, чем тогда, когда выезжала старты Параолимпийских играх Атланте, Нагано, Сиднее других высших спортивных форумах Европы мира.
 Спорт инвалидов - параолимпийский спорт - ровесник независимой Украины, только что, конце января, исполнилось 10 лет уникальной государственной институции нашей страны - Украинскому центру физической культуры спорта инвалидов.
 Украина является единственной мире страной, которая создала государственную систему физической культуры спорта инвалидов. Мы считаем, это громадный шаг движении Украины стандартам передовых цивилизованных стран, нормам обеспечения права человека стремление физическому совершенству достижениям человека как личности. могла бы много рассказать вам, такое сегодня физкультура спорт гражданина Украины, который коляске, костылях, протезах, тотально слепой или еле видящий, или просто глухого человека, такое мир, такое жизнь условиях социальной изоляции, нашего пенсионного обеспечения возможности учиться возможности получить образование работу. Спорт - это то, меня, десятки, сотни инвалидов сделало гражданами Украины.
 меня мало времени, чтобы рассказать вам, насколько социально значима сегодня физкультура спорт людей ограниченными возможностями. скажу том, сегодня есть неLменее важным Украины ее граждан, том, любой национальный спорт своей страны дает мировом сообществе. Это то, необходимо нашей молодой независимой державы: утвердить страну мировом европейском сообществе, поднять ее авторитет, объявить, есть такая молодая развивающаяся страна, дать развитие позитива восприятия нашего народа мире. Вот делаем мы, параолимпийцы, течение всех лет независимости Украины. Назову несколько цифр.
 1996 год. Параолимпиада Атланте. Дебют независимой Украины параолимпийском спорте. Спортсменами-инвалидами завоевано 7 медалей. 1998 год. Нагано, Япония. Зимние параолимпийские игры. Национальная команда Украины завоевывает 9 медалей. 2000 год. Сидней, Австралия. Триумф украинского параолимпийского спорта - 37 медалей завоевано нашими спортсменами-параолимпийцами. последняя цифра. прошлом 2002 году параолимпийских играх Солт Плейк Сити, чемпионата мира Европы спортсменами-инвалидами было завоевано 82 медали, из них 42 - золотых.
 Мы благодарны Президенту Украины, вам, уважаемые народные депутаты, всем правительствам Украины то, сделали эти годы, чтобы открыть сотням, тысячам инвалидов помощью физической культуры спорта двери мир здоровых людей, то, вместе вами мы смогли достойно представлять родную страну мировом сообществе нашими спортивными достижениями. это рассказала, чтобы дать более четкое ясное понимание того, мы вместе вами сделали страны, людей, которые нуждаются помощи.
 сожалению, конце года произошла невероятная ситуация: вы этом зале приняли государственный бюджет страны, котором сократили расходы физическую культуру спорт инвалидов больше, чем треть сравнению предыдущим годом. неLзнаю, кого поднялась рука это сделать. Может быть вы неLзнаете неLслышали том, Украина уже сегодня объявлена страной, имеющей самые высокие темпы роста достижений параолимпийском спорте. Может, этом мало показывают телевидению или пишет пресса, неLзнаю, знаю одно: нельзя уничтожать то, составляет славу гордость Украины, то, стало жизнью потребностью граждан страны, которых нас пока еще называют инвалидами. знаю, есть еще маленький шанс спасти ситуацию, следующей неделе вы будете принимать изменения Государственном бюджете Украины. имени параолимпийцев дефолимпийцев, это - глухие спортсмены, которых через месяц начинаются дефолимпийские игры, имени десятков сотен людей, которые помощью спорта условиях нашего социального обеспечения пробиваются жизни, прошу помощи поддержке. Речь идет 3 млн. гривен, которые неLвосполнят полной мере возможности бюджета спорта инвалидов прошлого года, которые дадут реальную возможность неLутратить развития того социально значимого явления, каким есть физическая культура спорт инвалидов. обращаюсь вам, дорогие депутаты, надеюсь, вами вместе будет принято это очень необходимое нас решение. Спасибо внимание. Будьте всегда здоровы. 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Надрага Василь Іванович. Наступний Лещенко.
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, тема социальной защиты инвалидов последние годы нашего государства стала неLпросто актуальной, цифры, которые привел уважаемый Михаил Николаевич своем докладе, свидетельствуют том, эта категория граждан большому нашему общему сожалению постоянно увеличивается численности. поэтому то, мы сегодня рассматриваем это Дне правительства, считаю, это нормально. Мало того, рассматривая этот вопрос его ход подготовки себя комитете, мы вышли предложением, чтобы мы этой теме вернулись итогам 2003 года.
 Сегодня можно много говорить, делается. считаю, сегодня мы большей степени, дискуссия показывает, должны говорить том, предстоит сделать.
 проблемой инвалидов мы сталкиваемся вообще государстве каждый своих округах. Так, Луганске Луганской области проживает 130 тыс. граждан особыми потребностями. прошлом году только мне обратилось приеме 124 инвалида. Вопросы них одни же, которые здесь звучали, все-таки их повторю. Это - обеспечение инвалидов колясками автотранспортом, протезно-ортопедическими изделиями, трудоустройство, медицинское, бытовое обслуживание.
 Нынешний уровень обеспечения автотранспортом ручным управлением позволит ждать очереди неLменьше 30-ти лет. Тема остановилась. Понятно, неLхватает средств автомобили, почему мы делаем иногда менее, взгляд , важные, очень необходимые инвалидов вещи, почему сегодняшний день срок использования бесплатной ортопедической обуви увеличен одного полутора лет, если фактически носится всего 3-4 месяца?
 протезно-ортопедических предприятиях неLвсегда есть наличии бесплатные костыли трости, ведь это самое необходимое тех, кого есть проблемы движением.
 последние годы увеличилась тенденция роста количество детей-инвалидов. инициативе Луганского главного управления образования Луганской облгосадминистрации базе Луганской средней школы номер 45 открыто отделение интенсивной педагогической коррекции ранней реабилитации детей особыми потребностями. месте помогают, думаю, эту тему есть смысл обратить внимание Министерству труда социальной политики, Госкомитету делам семьи молодежи, потому опыт этой работы нужно необходимо расширить неLтолько масштабах Луганской области, дума, это будет полезно всей Украины.
 время работы домами-интернатами людей пожилого возраста инвалидов неоднократно сталкивался проблемами, которые неLтребуют больших денег. существует 567-е постановление Кабинета Министров, регламентирующее, куда можно направлять имеющиеся средства. Поэтому думаю, если мы их дадим возможность работать коду экономической классификации 2130, это позволит решить проблему того капитального строительства, ремонта, отопления, водоснабжения всего остального. Необходимо навести порядок том, разные лица, находящиеся этих пансионатах, по-разному относятся числе вопросам использования их пенсий.
 хотел бы еще одно сказать: созданный фонд социальной помощи сегодняшний момент требует финансового стабильного пополнения. 2002 году Луганской области финансировался 20 процентов. Это приводит задолженности, отсюда напряжению, первую очередь шахтерских регионов. Поэтому согласно этого закона самое необходимо, чтобы фонду передавали лечебно-реабилитационные учреждения.
 большому сожалению шахта "Партизанская" холдинга "Антрацит" сегодняшний момент уже более полу года неLможет отдать документы. бы попросил Кабинет Министров все-таки простимулировать министерства, неLтолько министерства труда социальной политики эту тему.
 Обращаясь министерству, заключение хотел бы сказать одно. Уважаемый Михаил Николаевич, уважаемые ваши коллеги, милые мои, мы должны создавать, прошу прощение за, может быть, неудачность формулировки, социальное лобби этом парламенте. когда формируется бюджет, мы должны таким энтузиазмом него воевать, как воюют другие министерства ведомства.
 заканчиваю. заключение хотел бы только одно сказать. Только объединив усилия, нас что-то получится. Спасибо.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Как объединить усилия, чтобы Регламент исполнялся.
 Лещенко Володимир Олексійович, ласка. Наступний - Беспалий.
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Геннадій Андрійовичу, народні депутати, виборці! уряду Верховній Раді України питань життєдіяльності українського суспільства уже перетворюється Кабінету Міністрів формальність. Змін краще, їхніми підсумками, неLвідбувається.
 вже звикли того, будь-якого питання, будь-якому останніх десяти тимчасових урядів роботу можна без обговорення ставити незадовільну оцінку. стосується забезпечення державних гарантій сфері соціального захисту реабілітації інвалідів. можуть бути гарантії державі, котра останні 12 років сама стала інвалідом шкутильгає милицях невідомому напрямі своїм керівництвом попереду.
 Навіть поданій народним депутатам України інформації урядом неLприховується факт, число інваліди їх частка структурі загальної чисельності населення постійно зростає. Йдеться деякі причини. слід відверто сказати, головною причиною цього є антинародна політика діючого режиму. Голод, холод, безробіття, безгрошів'я, алкоголізм, наркоманія, втрата можливості своєчасно якісно полікуватися інші вади "капіталістичного раю", щоденно щогодинно поповнюють ряди інвалідів.
 Інвалідами цих причин стають дитинства. жахливо. Крім того, страшну реальну загрозу здорових людей стати інвалідами несуть зношені вщент основні фонди виробничого сектору вітчизняної економіки, ж, врахувати багато людей, особливо сільській місцевості, фактично ставши інвалідами, неLоформляють свого стану офіційно медичному закладі. надані урядом цифри досить занижені. Відповідне ставлення виконавчої влади проблем інвалідів. Звичайно, дещо робиться, низка питань неLвирішується. даними Чернігівського міського комітету інвалідів війни збройних сил жоден інвалідів час, минув 1991 року, неLзміг поліпшити свої житлові умови. черзі стоять 15-20 років, живуть сім'ями 5-6 чоловік однокімнатних квартирах.
 Багато нарікань щодо пенсійного забезпечення. Грошей хронічно неLвистачає лікування. Звичайно, значна є, наприклад, різниця між рівнем пенсії інвалідів Великої Вітчизняної війни рядового сержантського складу офіцерами. Інколи вигідніше переоформити отримання пенсій, інвалідами зв'язку із загальним захворюванням. Чимало інвалідів скаржиться транспортне забезпечення, вже говорили. робиться із санаторними путівками компенсаціями них? Стало тривожною тенденцією звільнення інвалідів роботи цією ознакою. Численні звернення інвалідів органи державної влади місцевого самоврядування проханням виділити паливо, відремонтувати дах, погріб, паркан те, залишається поза увагою. Відповідь одна: немає грошей. кому потрібна влада, якої немає грошей потреби знедолених.
 увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. Слово надається Беспалому Борису Яковичу, наступна Журбенко.
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, місто Київ, "Наша Україна", Українська народна партія.
 колеги, думаю, переконалися із виступів із розданих матеріалів, парламентські слухання своєчасні, потрібні. мені імпонує, є правильно, комплексний підхід проблеми. одразу обговорити неможливо хотів би, колеги, привернути вашу, неLтільки вашу увагу, увагу всієї нашої громадськості однієї дуже чисельної групи інвалідів, практично неLзвертаємо превеликий жаль достатньої уваги.
 Україні близько, випливає із матеріалів, 2,7 мільйони інвалідів. них, тільки вдумайтеся цю цифру, 1 мільйон 300 тисяч - люди, яких обмежені неLфізичні, психічні можливості, тобто люди психічними вадами.
 запитую всіх нас, уряд, недалеко знаходиться, йде цю сферу неLте, кожна друга, хоча кожна третя гривня. кожна третя гривня, думаю, доброго слова завжди неLвдається дочекатися. мене було досить часу, готувався виступу, щоб, буквально, кожному слову вивчити проекти постанов приводу сьогоднішніх слухань. думаю, наша фракція, основному основу готові підтримати, але, тут, наприклад, ряді позицій згадуються особи - люди обмеженими фізичними можливостями кілька разів, знову таки, жодного слова десяти аркушах дрібного шрифту неLзнайшлося людей обмеженими психічними можливостями. Між тим, проблеми є неLнайбільші. Досить лише вказати один розмір пенсій 60 гривень, отримує більшість таких людей. Зрозуміло, такою пенсією людина, сама живе, жити неLможна.
 сприймаю пропозицію пана Василя Надраги соціальне лобі, цій якості недалеко знаходиться куратор віце-прем'єр-міністр, профільні міністерства, звертаю їхню увагу, ще, неLчекаючи результатів парламентських слухань, можна було переглянути розмір мізерної пенсії 60 гривень бік, звичайно, його підвищення.
 неLхотів би, колеги. зараз вдаватися конкретних якихось пропозицій, їх внесемо обов'язково проекту постанов. хотів звернути ось що. проблеми людей обмеженими фізичними психічними можливостями - неLє лише проблеми влади, звичайно неLлише проблеми цих людей їх їхніх рідних, є проблеми всього суспільства. повинні цьому плані формувати громадську думку. якраз вдячний представникам київських товариств "Турбота", "Джерело", займаються цією вдячною роботою, разом створювати соціальне лобі неLлише парламенті, всьому суспільстві, без належного тиску владу, її представників всіх рівнях, скільки добрих слів неLговорили, цю проблему неLзрушимо. думаю, цій благородній справі однаково зацікавлені сподіваюся розуміння нашої позиції. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. Журбенко Вікторія Миколаївна, генеральний секретар Національної асамблеї інвалідів України.
 ЖУРБЕНКО В.М.
 народні депутати України! члени уряду! Перш все, дозвольте мені імені Національної асамблеї інвалідів України висловити подяку парламенту, уряду співпрацю громадським рухом інвалідів акцентувати вашу увагу основних проблемах, постають перед інвалідами.
 Україні перших днів незалежності здійснюється послідовна державна політика, направлена забезпечення соціальних гарантій найбільш незахищених категорій населення - інвалідів. багато інших країн, наша держава поступово проходить шлях застарілої філософії жалощів, благодійності відношенню інвалідів, розуміння визнання їх рівноправних членів суспільства. прагнемо, інваліди могли володіти правами людини повному обсязі: громадянськими , соціальними, економічними культурними; сподіваємося, європейський рік інвалідів буде сприяти підвищенню суспільної обізнаності щодо прав майже 3 мільйонів громадян інвалідів України. Наголошуємо необхідності формування законодавства, має бути направлене усунення існуючих бар'єрів освіті, зайнятості, доступі товарів послуг, бар'єрів, стають заваді інвалідам їх самореалізації незалежності. Вирішення цих питань неможливо без створення єдиної системи реабілітації урахуванням сучасних тенденцій світового суспільства.
 Вважаємо, необхідно прикласти особливі зусилля забезпечення доступу інвалідів зайнятості переважно загальному ринку праці.
 законодавстві України запроваджено 2 шляхи стимулювання створення робочих місць інвалідів уже говорили.
 Перше. Через встановлення 4-відсоткового нормативу їх робочих місць.
 Другий через надання державної підтримки вигляді пільгових умов оподаткування, фінансової допомоги, кредитів, тощо.
 Хочу акцентувати вашу увагу тому, підходи відповідають рекомендаціям всесвітньої програми дій відношенню інвалідів, прийнятою ООН. Але, враховуючи постійне намагання скасувати пільгові умови оподаткування підприємств інвалідів, звертаємо увагу парламенту, уряду необхідності безумовного їх збереження закріплення Податковому кодексі.
 безробіття серед інвалідів перевищує рівень безробіття серед здорової категорії населення. Більшість інвалідів знаходяться виключно невигідному стані ринку праці. Необхідно законодавчо врегулювати питання щодо поширення непрацюючих інвалідів статусу безробітного.
 Іншою суттєвою проблемою, нас хвилює, є перехід заміни системи пільг адресну допомогу. система, перший погляд, виглядає привабливо, однак перехід неї неLможе бути здійснено короткі терміни, насамперед внаслідок відсутності необхідних цього фінансових коштів. Не зважаючи певні зрушення пенсійному забезпеченні громадян України, слід відмітити, розмір пенсій залишається низьким, навіть останнього підвищення розмір пенсій інвалідності неLдосягає 50 відсотків прожиткового мінімуму. Вважаємо необхідне підвищити пенсії інвалідам розміру прожиткового мінімуму, забезпечити перегляд розміру прожиткового мінімуму інвалідів неLнижче розміру прожиткового мінімуму, встановленого працездатних громадян.
 завершення зазначу, переконані актуальності реальності вирішення порушених питань, можливо умови консолідації зусиль державних органів влади усіх рівнів, участю громадських організацій інвалідів. Все, зроблено інвалідів сьогодні, матиме значення всіх світі завтра. увагу. 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Анатолій Мороз, наступний - Артеменко.
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83 виборчий округ, фракція комуністів.
 головуючий, члени уряду, колеги, запрошені! Політика нашої держави, відмічають останнім часом майже засоби масової інформації, неLзавжди конкретна послідовна, принципова. Такою є питанні, розглядаємо. думаю, цьому стверджують.
 одного боку, бачимо, соціальні, правові конституційні гарантії сфері соціального захисту реабілітації інвалідів регулюють близько 90 нормативно-правових актів, прийнято ряд загальнодержавних програм щодо розв'язання проблем громадян особливими потребами. виступах лунають пропозиції прийняти окремі закони, прийняти зміни доповнення існуючої законодавчої бази, проблема лежить неLцій площині. уряд визнає, питання захисту інвалідів набуває особливо значення зв'язку постійним зростанням кількості громадян особливими потребами Україні. останні 10 років, бачимо звіті, 2,1 мільйона збільшилось 2,66 мільйона громадян.
 Потрібно віддати належне уряду, мужньо визнає причини такої ситуації. Не буду їх повторювати, є інформації, свідчить те, неLпрацює система державної влади, внутрішня політика, проводиться нашій державі.
 другого боку, уряд визнає, мають місце недоліки потрібно погодитись. По-перше, легко уявити інвалідів дитинства I групи може використати єдину надану державою пільгу 50 відсотків пільгу проїзд міжміському транспорті осінньо-зимовий період. Майже ніхто, категорія, правило, використовує один транспортний засіб - інвалідний візок користується ним здебільшого межах житла. Серед усіх категорій інвалідів немає пільг сплаті комунальні послуги, телефон інше.
 Цю напружену ситуацію значно покращило виконання державою повному обсязі Закону України 16 листопада "Про державну соціальну допомогу інвалідам дитинства інвалідам" вигляді, був прийнятий Верховною Радою затверджений Президентом. Справа тому, розміри державної соціальної допомоги Законі виписані дуже чітко, однак 2001 році Кабінет Міністрів зовсім заблокував виконання Закону. 2002 році майже Кабмін вигадав свій розмір прожиткового мінімуму, складає 80 гривень. Не вирішується питання бюджеті 2003 року. Складається враження, виконавча влада ігнорує будь-який закон. закон можна демонструвати любій іноземній державі, числі ООН, них справить значне, думаю, враження, лапках, Україна начебто вболіває своїх людей особливими потребами. звертаюсь уряду проханням виправити 2003 році становище. Пропозицію уряду щодо забезпечення установи законодавства соціальних, економічних, правових конституційних гарантій сфері соціального захисту реабілітації інвалідів необхідно внести зміни ряду законів України, дійсно, треба підтримати.
 закликаю уряд першу чергу зв'язку проведенням Україні 2003 році року людей інвалідністю, домогтися виконання фінансування уже діючих законів правових актів, потім уже іти далі. значить: перше - сто відсотків профінансувати державні програми соціального захисту інвалідів, спецавтомобілі, компенсація бензин, закінчую, протезування, транспортне обслуговування, санаторно-курортне лікування далі; друге - активізувати процес оперативного соціального захисту інвалідів дієвості місцевих програм захисту інвалідів містах районах області, необхідно залишити 20 відсотків коштів штрафних санкцій незайняті інвалідами міста спецрахунках обласних відділень Фонду соціального захисту інвалідів. Необхідно уже затверджений кошторис витрат Мінпраці відповідний рік обласних відділень фонду фінансування штрафних санкцій затвердити.
 підтримую постанову Комітету Верховної Ради урахуванням тих пропозицій, висловили депутати запрошені, висловлені виступі Петра Миколайовича Симоненка. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Артеменко Юрій Анатолійович. Наступний Гладій. треба провести змагання - може дотриматися Регламенту - 3 хвилини.
 
 АРТЕМЕНКО Ю.А.
 постараюсь.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте таким чином.
 АРТЕМЕНКО Ю.А. Юрий Артеменко, фракция "Наша Украина", группа "Солидарность".
 Уважаемые коллеги, избиратели, уважаемые члены правительства, недавно вернулся округа, буквально вчера, хотел бы высказать ряд конкретных предложений, например, из Запорожской области.
 Первое - путевки. Запорожской области очереди получение курортно-санаторных путевок состоит более семи тысяч инвалидов. семидесяти процентов из них врачи рекомендуют оздоровление местных санаториях курортной зоны Азовского моря реки Днепр. Это понятно, потому особенно инвалиду ІІ группы тяжело отрываться родственников уезжать далеко дома. Однако средства, предусмотренные Госбюджетом санаторно-курортного лечения инвалидов, области просто неLдоходят. Вместо них из Киева поступают путевки, которые просто неLпользуются спросом. Не спас ситуацию области Фонд защиты инвалидов. которого минувшем году получено лишь 210 тысяч гривен, долги путевки висят еще позапрошлого года,
 Поэтому следующее предложение: часть средств Госбюджета, предназначенных эти цели, направлять непосредственно регионы, виднее, кому куда выделять путевки.
 Второе, из общего числа инвалидов только треть имеет врачебные показания могут работать, их трудоустройства существует называемая четырехпроцентная квота, при ее невыполнении каждую вакансию работодатель платит солидный штраф размере годовой зарплаты.
 Однако, одной стороны штрафы - это хорошо, ведь это главный источник поступления, другой стороны плохо, потому страдают коллективы многих крупных предприятий. здесь, как говорят Одессе, есть две большие разницы между сапожной мастерской металлургическим гигантом, полупроводниковым заводом и, скажем, угольной шахтой.
 Более того, экономически развитых регионах, Запорожской области, сложилась абсурдная ситуация - есть вакансии, однако неLхватает трудоспособных инвалидов.
 Правительству предлагаю разработать внести рассмотрение Верховной Рады дифференцированные подход установлению квоты. Нужно отказаться огульных 4-х процентов ввести разные квоты зависимости условий труда специфики предприятий.
 Предлагаю также расширить сферу действия программы субсидий. семей, состоящих из инвалидов, нужно предусмотреть возможность предоставления субсидий денежной форме приобретение медикаментов оперативное лечение. Это неLтакие большие деньги, люди будут благодарны.
 Следующее, два года назад был принят Закон Украины "О государственной социальной помощи инвалидам детства детям-инвалидам". Благое намерение наших коллег предыдущего созыва оказалось просто нежизнеспособным. Посудите сами: моем округе проживает почти тысяча инвалидов детства, числе семья Грун, где муж, жена, ребенок - неLработающие инвалиды, их совокупная пенсия составляет 264 гривны.
 Другая семья - инвалид второй группы детства, мать-одиночка Полякова Анна четырехлетним сыном-инвалидом, общая пенсия 123 гривны. том, другом случае вышеупомянутый закон мало им дает, поскольку гарантированный минимум назначения пособий - 90 гривен, законом предусмотрено либо получение пенсий, либо пособия. Сегодня средний размер социальной пенсии инвалида детства - 61 гривна 71 копейка. случае отказа пенсии назначения пособия размер его составит инвалида первой группы 135 гривен, второй группы - 63 гривны, третьей группы - 45 гривен, есть, фактически, получается, инвалидам детства второй-третьей группы получать пособия просто невыгодно. Более того, пенсия выплачивается ежемесячно четко установленные сроки, пособие выдается позже месяц, мере поступления субвенции. как поступает, многие знают. Вот получается, итоге инвалид стоит перед дилеммой: либо получать нищенскую пенсию, вовремя, либо чуть большее пособие, нерегулярно.
 Предлагаю. Либо предусмотреть назначение инвалиду пособия, неLлишая при этом его пенсии, либо увеличить размер гарантированного минимума назначения пособия 90 гривен уровня, хотя бы, уровня минимальной заработной платы 185. том, другом случае пособие должно выплачиваться месяц, месяц, как пенсия.
 И, наконец, последнее. сегодня парламенте, это видят, зарегистрированы продолжают поступать новые новые законопроекты внесении изменений базовый закон основах социальной защищенности инвалидов.
 думаю, уже назрела ситуация, этой инициативой должно выступить правительство создании новой редакции этого закона учетом реалий сегодняшних изменений. Спасибо.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Може цього треба було починати. Не дотрималися.
 ласка, Гладій Михайло Васильович. Наступна - Гінзбург.
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Геннадію Андрійовичу, колеги гості Верховної Ради! Давайте погодимося, самих інвалідів менше всього цікавить зростання загальних показників, наводилися. хочуть, їх умови праці життя реально поліпшувалися. головне, аби них була впевненість завтрашньому дні.
 переконаний, чекають нас відвертої принципової розмови, робиться цьому залі, буде зроблено, очікувати найближчий час.
 переходжу конкретних пропозицій, пропонує фракція Аграрної партії України.
 Перше. Забезпечити повному обсязі виконання діючого законодавства, запропоноване захист підтримку інвалідів. Насамперед, стосується податкової служби, зобов'язана своєчасно повертати підприємствам-інвалідам визначений законом податок додану вартість, неLвишукувати причини відмови.
 Друге. Інваліди просять неLприймати законів, погіршували їхнє життя, зокрема зберегти Податковому кодексі інших законодавчих актах, прийматимуться існуючі пільги.
 Третє Вирішити питання щодо списання кредитів, позик, будуть отримані Фонду соціального захисту інвалідів, неLможуть бути повернуті через важкий фінансовий стан підприємств-інвалідів.
 Четверте. Вжити невідкладних заходів забезпечення використання повному обсязі наявних робочих місць підприємствах інвалідів. маємо сьогодні? Так, даними Українського товариства глухих вивільнені державних підприємств стали безробітними близько 80 відсотків нечуючих людей. час наявних підприємствах......... 8 тисяч 600 робочих місць використовується менше половини одну зміну наповненим навантаженням. Причина такого становища зумовлена неLтільки загальним занепадом економіки, специфікою праці глухих, яким дуже важко орієнтуватися ринкових відносинах.
 П'яте. Кризового стану набула житлова проблема інвалідів. Якщо раніше будували житло рахунок прибутків учбово-виробничих підприємств, зараз джерело фінансування неLдіє, інших можливостей отримати житло неLстворено. Слід, мабуть, уважніше подивитися стан, якому знаходяться розпочаті будівництвом окремі об'єкти соціальної сфери інвалідів.
 Шосте. особисто негативно відношусь всякого роду пільг, стосується інвалідів, тим більше умовах сьогодення, повністю підтримую їх прохання розширити законодавчо закріпити коло пільг при сплаті комунальних послуг, засобів зв'язку, проїзду міському приміському транспорті, тощо.
 Сьоме. Знаючи складний економічний стан держави, неLхотів дуже наголошувати питаннях фінансування заходів, спрямованих соціальний захист підтримку інвалідів, хоча вважаю, цій роботі є теж багато недоліків, нарікань боку інвалідів вистачає.
 Водночас моє глибоке переконання чимало того, неLвирішується сьогодні, неLстільки має економічний характер, скільки є результатом бездушного ставлення інвалідів боку керівників різних рівнів.
 депутати, наша аграрна партія депутати вважають, якщо Кабінет Міністрів закликає нас співпраці, має бути такою, дозволить найближчий час, неLдалекій перспективі індивідуально забезпечити кожному інвалідові, неLпроживав, великому місті маленькому селі, достойне життя. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. Гінзбург Ольга Петрівна, наступний Зарубінський.
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 народні депутати, мої виборці.
 Гінзбург, 161 виборчий округ.
 вийшла цю трибуну, розуміючи, нічого нового неLскажу і, розуміючи те, цьому залі нічого неLвирішиться цього обговорення. просто чогось зроблено, почули ви, так.
 хотіла розпочати свій виступ такого. моєму окрузі так, всій Україні, інваліди Великої Вітчизняної війни громадяни неповноцінним фізичним станом чекають нас чогось особливого. хотіла сказати? повинні всі, наші слухачі, зрозуміти сьогодні, потрібні державі. віра те, потрібні державі, повинна дати шанс якось триматися цьому світі. Людина, почуває, комусь потрібна, завжди живе веселіше.
 головне, хотіла своїй промові сказати, основний мій напрям виступу. Проблеми є, багато їх. Є державні проблеми, є місцеві проблеми. Державні проблеми, зараз говорили тут, неLбуду їх повторювати, вже знайомі нам. Є одна проблема. Якщо взявся виконувати якусь роботу неLможеш її виконати, віддай іншому. Скажи, неLможу. якщо взявся робити, її потрібно зробити так, неLбуло тебе ніяких претензій.
 хочу сказати інше. є місцеві проблеми. приїжджаю округ, другий раз думаю: більше шкодить Президенту опозиція там, комуністична партія інше, свої, знаходяться при владі? мене є одна відповідь - більше шкодять сьогоднішньому режиму ті, находяться при владі.
 приїжджаю село, мною їде, наприклад, завжди представник адміністрації, приходять люди прийом. перший, приходить, - інвалід війни, говорить: "Мені неLдодали балон газу". бігаю ним, костилем, селу прошу: "Дайте мені балон газу".
 Сидить голова сільської ради говорить: "Як, тебе немає балону газу? тобі, що, неLдали?"
 - Питаю: "Скільки тебе інвалідів війни сели"
 - Три.
 - Ну, чому тобі неLдали? скільки дав всім? 60 тебе було. Чому неLдав?
 Не привезли дров. Не видали 50 гривень. три ночі стоять 50 гривень отримати інваліди. Чому неLможна вирішити те, треба вирішити?
 вибачаюся. є одна проблема, мене болить, хочу сказати особливо. інваліди Великої Вітчизняної війни.
 проблема держави. люди, пройшли фронтами Великої вітчизняної; люди, війни мозолистими руками відбудовували села міста. посадили нові сади, подолали боротьбу із безпризорством, дітьми, були без батьків. люди відбудували країну, передали її - дітям, внукам - сильну, мирну, поважав світ. вами неLможемо віддячити тій крихітці інвалідів, є, забезпечити їм старість.
 Радянська держава, радянська Україна є прикладом світі, забезпечувала підтримку інвалідів обездолених людей, світ навчився вирішувати соціальні проблеми, навчаясь нашої країни. бажаю вирішити питання, людям, чекають нас, трошки терпіння. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Зарубінський Олег Олександрович. Наступний Сухий.
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Олег Зарубінський, фракція Народно-демократичної партії.
 Геннадій Андрійович! колеги! Звичайно добре, 2003 рік Україні оголошений, усій Європі, Роком людей інвалідністю. хоча цієї категорії громадян закони більше-менш чітко окреслили все-таки систему пільг компенсацій, багато них, превеликий жаль, залишаються лише папері.
 прикладі Вінницької області, проживає понад 100 тисяч інвалідів різних категорій хотів показати, поряд дійсно із серйозною роботою щодо покращання соціального забезпечення інвалідів існує багато проблем, потребують вирішення загально державному рівні.
 Перш все, питання, пов'язані оздоровленням інвалідів. поцікавився. числа перебуваючих обліку забезпечення санаторно-курортного лікування органах соціального захисту Вінничини 3640 інвалідів. числі 1806 інвалідів війни. рахунок Державного бюджету змогли оздоровитися лише 1106 інвалідів наскільки мені відомо, приблизно пропорція усіх областях.
 один момент. кожному районі України діють територіальні центри обслуговуванню одиноких, непрацездатних громадян інвалідів. Вінницькій області їх 35, дому обслуговуються близько 22 тисяч інвалідів. Силами територіальних центрів інвалідам числа подолян надаються більше 20 різноманітних життєво необхідних послуг, включаючи побутові, допомога при оформленні документів субсидій, привезення палива, доставка продуктів харчування, медикаментів, прибирання житла інше. це, відомо, місцевий бюджет, рахунок місцевого бюджету. Однак, недостатнє фінансування таких зрозумілих умов неLдозволяє розширити штатну чисельність соціальних працівників територіальних центрів, хотів підняти цю проблему. призводить того, один соціальний працівник обслуговує 14 підопічних. неLзнаю інших, Вінницькій області основному люди, проживають сільській місцевості, розумієте, відбувається будь-якої погоди, різних обставин.
 вважаю доцільне, а, можливо, необхідне звернути увагу необхідність забезпечення соціальних працівників таких необхідних установ, районні територіальні центри органів соцзахисту велосипедами вітчизняного виробництва, вишукавши окремо цього кошти.
 останок. Відомо, значне місце роботі органів установ, здійснюють соціальний захист інвалідів, посідає реабілітацій дітей-інвалідів, вже йшлося. комплексного вирішення проблем дитячої інвалідності реабілітації таких дітей Вінницькій області створено Центр реабілітації особливої дитини "Промінь", йдеться, першу чергу дітей, хворих дитячий церебральний параліч. Є подібні центри усіх обласних центрах, фінансуються, яких джерел? знаю, минулого року жодної копійки утримання таких закладів неLнадходило держбюджету, хоча окремий рядок законі бюджет існував. саме було витрачено кошти, 20 мільйонів субвенцій, неLзнаю. пам'ятаю чітко, затверджувався Закон України бюджет 2002 року. Пам'ятаю, мої депутатські запити неодноразові давали обнадійливо відповіді найвищі урядовці, відписки, з'ясувалось.
 ще, Геннадію Андрійовичу, оскільки ніхто менше, ніж 4 половиною хвилини неLвиступає, вважаю, депутати рівні нашій залі, хоча теоретично, звертаюся вношу конкретні пропозиції міністра. Михайло Миколайович, вами часто спілкуємося продуктивно, пропоную розглянути пропозиції. Передбачити можливість відкриття спеціальних рахунків установах банків дітей-інвалідів, проходять, живуть, навчаються працюють майстернях будинків-інтернатів. дозволить молодій людині момент виходу інтернату мати певний фінансовий капітал, може бути витрачений подальше навчання, придбання квартири, автомобіля тощо.
 Друге. Необхідно розробити прозорий механізм розподілу коштів держбюджету, щороку виділяються підтримку громадських організацій інвалідів. цього часу кошти регулярно надходили, більш-менш регулярно, тільки УТОС, УТОГ СОІ , інші 25 всеукраїнських організацій інвалідів залишаються межами цього фінансування. неправильно.
 останній момент, пропозиція. думаю, варто створити центр міжнародних зв'язків, головним завданням якого буде налагодження тісних зв'язків відповідними міжнародними організаціями інвалідів, благодійними фондами, комерційними установами організаціями. одне можливих джерел інформації, фінансування. роботу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сухий Ярослав Михайлович. Наступний - Добкін.
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги! представник індустріального регіону, якого вже виступали депутати, хочу наголосити, що, жаль, численну армію інвалідів нашій країні щорічно поповнюють потерпілі виробництві, числі неLтільки внаслідок аварій шахтах. відрадно, майже 160 тисяч таких інвалідів взяло під свою опіку загальнообов'язкове державне соціальне страхування нещасного випадку виробництві. позитивну хочу відзначити обставину, вперше останні роки вдалося 100-відсотково забезпечити своєчасне фінансування поточних страхових виплат і, по-друге, суттєво зменшилась, майже 300 мільйонів гривень, заборгованість регресних виплатах. Це, безумовно, певний крок забезпеченню прав громадян соціальний захист, гарантований статтею 46 Конституції України. Однак чому хочу окремо наголосити секретар Комітету питань соціальної політики праці?
 колеги, світовий досвід говорить те, комплекс складних проблем, пов'язаних професійними ризиками, виробничим травматизмом професійними захворюваннями неLпіддавався неLпіддається голому адмініструванню, забезпечується створенням національної системи охорони праці соціального захисту потерпілих виробництві, особливо тих, втратив працездатність. основі цієї системи повинна бути закладена економічна зацікавленість усіх соціальних партнерів, найманих працівників, роботодавців держави. основі повинна бути законотворча досконалість нашої роботи. Отже, цьому залі запитаннях народних депутатів вже звучала фраза: чому цього часу неефективно працює норма чотири проценти працевлаштування інвалідів? Чому непоодинокі випадки саботажу цієї норми формального підходу неї? тому, самі своїх численних поправках закону основи соціальної захищеності інвалідів неLвідповіли два концептуальних запитання. Перше: категорію працівників йде мова тих чотирьох відсотках? всіх повної чисельності, тім числі шкідливими ризикованими умовами праці? статті 17 діючого закону тих, створені, цитую, нормальні, звичайні умови праці? друге: чому все-таки неLбере себе відповідальність Фонд соціального захисту направлення інваліда роботу? взаємна була відповідальність направлення працевлаштування. економічно вигіднішне - створити робочі місця працюючих підприємствах, висока заробітна плата, створювати окремі інвалідні підприємства, хотіли самі інваліди працювати?
 Невідкладні заходи, напрямку вдосконалення слід зробити, підказали мені мої виборці, робітники-машинобудівники, металурги Запоріжжя. Перше - посилити профілактичні заходи зниженню виробничого травматизму професійних захворювань відповідне їх фінансування. Друге - покращати роботу соціальній, медичній професійній реабілітації інвалідів, числі тих, потерпіли виробництві. Третє - підвищити якість надання соціальних послуг інвалідам, зокрема наданню засобів пересування. Сподіваємося уряду наполегливих дій цій сфері. твердо переконаний: реалізації будь-яких соціальних програм, планів суспільстві має бути забезпечене головне - громадянський мир, спокій стабільність, запорука наших успіхів. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Добкін Михайло Михайлович, наступний Павловський.
 
 ДОБКІН М.М.
 Головуючий, народні депутати, члени уряду, присутні!
 Винесена обговорення проблем людей обмеженими можливостями надзвичайно актуальна, мені хотілось зосередити вашу увагу деяких питання.
 Непроста економічна ситуація, екологія, цілому погіршення загального рівня життя всього населення зумовлює зростання кількості інвалідів. час закони щодо соціального захисту інвалідів їх реабілітації неLупереджують негативне явище, приймаються без гарантованого фінансового забезпечення, часто перекладаються місцеві органи влади просто носять популістський характер.
 Наведу приклад. Каміні зараз затвердженні нове положення терцентри. Цим проектом передбачається розширення сфері діяльності терцентрів збільшення категорій обслуговування. член бюджетного комітету знаю, коштів бюджеті неLпередбачено.
 Більше того, постановою Кабінету Міністрів скорочено видатки утримання соціальних установ, природньо приведе скорочення самої мережі терцентрів їх штатів, контингенту обслуговування.
 Друга проблема, 134-ох тисяч інвалідів, знаходяться обліку Харківській області, 3,5 відсотки отримали інвалідність виробництві. якщо державних підприємствах допомогою профспілок неLвідвертаються проблем таких інвалідів, приватних підприємствах фірмах ігнорується відповідальність долю таких людей. Думаю, законодавчому порядку необхідно посилити відповідальність цих роботодавців забезпечення необхідних умов життя тих, постраждав виробництві.
 Наступна проблема - проблема дітей-інвалідів. нашій державі багато робиться цьому плані, реалізується основна програма "Діти України". враховано знайшло фінансову підтримку? Знову ж, таких проблем більше, ніж досягнень. мене особисто прийомі була одна мати із категорії малозабезпечених сімей, сама виховує дитину-інваліда дитинства. Бюджет цієї сім'ї неLможна назвати навіть бюджетом виживання, пенсія трохи більше 50-ти гривень 5 гривень додають догляд цієї дитини. гроші зараз даже зняли.
 цього слід додати мізерну державну допомогу малозабезпеченим сім'ям дітьми, виплачується великою затримкою. Таких прикладів кожен народних депутатів може привести безліч. Місцеві органи вишукують шляхи підтримки таких сімей дітей, однак необхідна поглиблена соціальна програма із стабільним державним фінансуванням. Думаю, мене підтримають колеги депутати, необхідно кожному окрузі відкрити центри реабілітації дітей-інвалідів гарантованим державним фінансуванням цих центрах.
 Четверта проблема. Інваліди різних категорій, часто неLдовіряючи державі, самі почали об'єднуватися, спільними зусиллями відстоювати своє право життя.
 моєму окрузі, наприклад, функціонує біля п'яти громадських організацій інвалідів. Нароблений певний позитивний досвід їх роботі. Місцевими органами влади створені необхідні умови їх діяльності, надається посильна допомога. Однак законодавчою базою неLпередбачається фінансова підтримка цих громадських організацій.
 Думаю, треба негайно переглянути відношення держави цих добровільних громадських організацій.
 П'яте. проблема роботи самих інвалідів. нашій державі неLповній мірі забезпечується право людини працю, стосовно інвалідів проблема загострюється. держава повинна створити необхідні умови. Подбати додаткові робочі місця інвалідів різних категорій, передбачити підтримати розвиток малих підприємств спеціально інвалідів забезпечити необхідний портфель замовлень таких підприємств.
 шоста проблема. уже закінчую. Шоста проблема носить загальнодержавний характер виступає причиною сумного наслідку інвалідізації суспільства. проблема утримання розвитку соціальних установ інвалідів.
 Проблеми інвалідів - проблеми наших виборців, батьків близьких людей. Ніхто неLзастережений попасти категорію цих людей. Дуже сподіваюся, сьогоднішнє обговорення питання дасть добрий імпульс всім учасникам об'єднання зусиль вирішенні назрілих проблем. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Павловський Михайло Антонович. Наступний - Матвієнков.
 ласка, дотримуйтесь Регламенту. трьох хвилин виступи. ласка.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 Павловський, фракція блоку Юлії Тимошенко, "Батьківщина". колеги, виступаю числі останніх деякі підсумки підведу.
 Три хвилин достатньо. Наші колеги виступали показали цифрах рівень життя забезпеченості інвалідів роки реформи знизився 20-40 разів залежності категорії, всієї держави.
 питання полягає, треба забезпечити, знаємо, гостре питання робочими місцями неLтільки інвалідів, людей, працездатні. нас безробітних біля 10 мільйонів, європейський рекорд. найголовніше завдання уряду, виходить сьогодні, - створення робочих місць кваліфікованої праці всіх, інвалідам буде легше.
 Більше того, хотів звернути увагу дуже коротко, 3 категорії інвалідів, взагалі постанові ніхто неLзгадує, - інваліди-діти Великої Вітчизняної війни; самотні інваліди, них теж немає мови. хочу сказати, біля 300 тисяч нас є інвалідів психічними захворюваннями, них теж мало сказано.
 цілому, найголовніше, треба створювати робочі місця. Інваліди самі себе можуть забезпечити. Оця виставка, є верху, показує, можна зробити. недостатньо використовуються вітчизняні технології. навіть протези, матеріали полімерні, можна зробити Україні, їм сказав, куди звернутися. Треба звернутися Київський політехнічний інститут, розроблені екструдери, неLмають аналогів світі, зможуть матеріали робити краще, будь-яке замовлення індивідуальним. раз.
 друге. сюди приніс сьогодні, може залишилися засоби масової інформації, покажіть всю Україну, Полтаві інваліди виробляють світлофори. світодіоди, світлодіоди - винахід України, одна висока технологія, Україна подарувала світові.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. порушення вимог Закону рекламу.
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А. Більше того, навіть професор Косяченко, їх треба рекламувати, їздить Україні вчить світ, робити багатокольорові. цікаво, більше половини світлофорів Україні із світодіодами куплені кордоном. бюджеті пишемо, неLкупляйте бюджетні кошти, таке. проблема дуже гостра. хочу пропонувати, конкретна пропозиція постанови.
 Реклама виробів, зроблених інвалідами, повинна йти наших центральних каналах безкоштовно. конкретна пропозиція. були високі технології День уряду, було представлено 12 технологій, неLмають аналогів світі. звернувся телеканалів: покажіть, неLмає аналогів". один канал неLзгадав, їх тільки цікавило якої фракції куди перейде.
 проблема полягає тому, Дмитро Володимировичу, засоби масової інформації повинні працювати Україну, неLіноземні фірмі, їм гроші платить, неLгроші, почуття єдності, держави, національної ідеї повинно об'єднувати. - головне, найголовніше.
 нас буде Закон іти рекламу, туди відразу вношу пропозицію, реклама виробів інвалідів була безкоштовною.
 увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Матвієнкову Сергію Анатолійовичу. Наступний Калінчук. Дотримуйтеся регламенту, ласка.
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги! Сегодня действительно много говорим злободневной проблеме, которая стоит перед нами. Жизнь этой категории людей действительно находится очень тяжелом положении разрешать ее нужно всем государством, нужно всем вместе.
 давайте мы попытаемся разобраться, мы делаем пределах тех возможностей тех финансовых потоков, которые сегодня уже есть сегодня имеются. хочу опять вернуться этой проблеме - четырехпроцентное создание рабочих мест инвалидов промышленных предприятиях всех объектах. приведу один конкретный пример. Металлургический комбинат Ильича. 1,5 миллиона гривен ежемесячно. Вдумайтесь, 1,5 миллиона гривен. чем мы говорим. Если это налог, вот то, задавал вопрос министру, давайте тогда определимся, почему эти деньги неLпопадают УТОЗы, почему неLпопадают УТОГи, почему сегодня неLосуществляют госзаказ эти средства, почему сегодня влачат жалкое существование, почему сегодня такая мизерная заработная плата, мы прекрасно понимаем, могут быть конкурентоспособными сегодняшний день? 130 миллионов гривен, тех, которые вы называли сегодня, нужно посмотреть эффективность использования этих средств. Если это неLналог, если это, действительно, мы ведем такую необходимость, речь, создании рабочих мест, давайте тогда опять вернемся этим организациям. Сегодня этих организациях заработная плата составляет, будем говорить так, 200 гривен. Крупные промышленные предприятия, чтобы неLплатить такие деньги, готовы сегодня взять одной-две такие организации поднять им заработную плату два-три раза. Попробуйте присоедините хоть одну организацию УТОГ или УТОЗ сегодня крупному промышленному предприятию, общество становится дыбы. Нет!
 давайте ответим вопрос - мы хотим решить эту проблему или нет? Если хотим решить, давайте тогда будем разбираться. Мы сегодня говорим, больше всего инвалидов дают металлурги, дают горняки. Дорогие мои! Опять возвращаюсь тому, чем говорил неоднократно. Закон страховании несчастного случая. Мы "открыли" форточку того, чтобы сегодня "плодить" инвалидов.
 такое, руководитель предприятия сегодня абсолютно неLзаинтересован соблюдении норм техники безопасности. заплатил зависимости категории сложности даном предприятии зависимости численности трудящихся себя предприятии регрессу все, руки "умыл". Абсолютно. Сколько него регрессников? 100, 300, 400 - абсолютно никого неLинтересует. мы неоднократно говорили: "Давайте мы привяжем выплату застимулируем хозяйственных руководителей тому, чтобы неLувеличивать число этих людей, которые действительно страдают тяжелых условиях производства". Вот это 2 коренных вопроса, которые необходимо решить конечно есть вопросы распределения путевок, есть вопросы распределения других решения проблем. вот эти 2 коренные вопроса, особенно работы УТОГов УТОСов, госзаказа решения этих финансовых потоков, думаю, уже сегодня позволит разрешит многие проблемы. Спасибо.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. Калінчук Василь Антонович. Наступна Бахтєєва.
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Геннадій Андрійович! колеги! члени уряду! Питання, винесено розгляд Дня уряду архіважливе. одним із показників рівня цивілізації суспільства являється створення державою таких умов проживання інвалідів, люди неLвідчували себе, вибачте, ущербними, навпаки рівними своїх можливостях відношенню себе суспільстві.
 свідчить доповідь шановного Михайла Миколайовича, Україні відповідно законодавчої бази урядом проводиться певна робота соціальному захисту інвалідів. Прийнято ряд указів Президента України, постанов Кабінету Міністрів, бюджетах всіх рівнів цілі передбачаються певні кошти. неузгодженість, недосконалість законодавчих актів незадовільне виконання їх суб'єктами господарювання виконавчими органами, недостатнє фінансування заходів соціального захисту інвалідів потребує вирішувати цю проблему більш рішуче, послідовно комплексно. Особливо, мій погляд, складна ситуація захистом інвалідів складається сільській місцевості. фактично немає їх об'єднань вирішення спільних проблем. Майже неLстворюються них робочі місця, житлово-комунальні умови, м'яко кажучи, передбачають значного покращання. Більшості інвалідам, ветеранам Великої вітчизняної війни, чорнобильцям, інвалідам загального захворювання неLвстановлені навіть телефони, них, зважаючи вік стан здоров'я, дуже важливо. Далеко неLзабезпечені путівками отримання санаторно-курортного лікування, рахунок коштів, наприклад, одеського обласного відділення Фонду України соціального захисту інвалідів виплачені грошові компенсації невикористане санаторно-курортне лікування інвалідам війни сумі лише 20 тисяч гривень при заборгованості 364.
 гірша ситуація із забезпеченням соціальної допомоги селі інвалідам дитинства дітям-інвалідам. Закон України цього питання відповідно Конституції України гарантує право матеріальне забезпечення рахунок коштів державного бюджету їх соціальну захищеність шляхом встановлення державної допомоги рівні прожиткового мінімуму. неLвиконується! приклад. селі Новоолександрівка Великомихайлівського району Одеської області проживає Білан Ірина 1990 року народження, інвалід дитинства, діагноз - церебральний параліч. Дитина фізична вкрай обмежена, надзвичайно обдарована розумово. жаль, оскільки школа розташована сусідньому селі, навчатися можливості немає. Мати дитини зверталася усі інстанції приводу протезування дитини автомобільним транспортом. Відповіді негативні. приклади непоодинокі. свідчить серйозні недоліки виконання законодавства України соціальному захисту інвалідів.
 Нами відпрацьовані пропозиції покращання стану справ. їх передаю врахування Комітетом справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів при доопрацюванні проекту постанови Верховної Ради обговореного питання. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Бахтєєва Тетяна Дмитрівна, наступний - Нощенко.
 
 БАХТЕЄВА Т.Д.
 Татьяна Бахтеева, 42 округ, город Донецк, фракция "Регионы Украины".
 Уважаемый Геннадий Андреевич! Уважаемые коллеги! присутствующие! Несколько раз уже мы слышали том, прекрасно знаем, текущий 2003 провозглашен Советом Европы годом людей инвалидностью. хочу остановиться очень важной части проблемы инвалидности, именно - детей.
 цивилизованности государства можно судить неLтолько уровню развития производства выработки продукции душу населения даже неLтому, насколько светло чисто каждом городе, главное - это отношение слабым незащищенным, это первую очередь, конечно, дети-инвалиды инвалиды детства. Можно только себе представить, как тяжело тем родителям, которые воспитывают детей, ведь многие из них требуют, практически, круглосуточного внимания.
 последние 10 лет нашей стране 25 процентов увеличилось количество детей-инвалидов детства возрасте 16-ти лет сегодня эта цифра составляет 153 тысячи, это, практически, целый город. считаю такие показатели настоящей катастрофой, проблемой из проблем, поскольку количество детей ограниченными возможностями растет фоне снижения общего количества рождаемости.
 Одной из главных причин роста инвалидности среди детей является снижение качества генофонда Украине, ухудшение общего состояния здоровья нации. Кроме того, инвалидность среди детей негативно влияет экологические факторы, частности, конечно, последствия Чернобыльской катастрофы, техногенные, также обострившиеся социальные проблемы. сожалению, далеко неLпроблемы детей-инвалидов сегодня решаются, необходимо решение трех равнозначных задач, это - медицинской, социальной педагогической. Приведу такой пример.
 настоящее время более 14 тысяч детей нуждаются протезировании, однако один из существующих Украине протезирующих центров неLспециализируется изготовлении детских протезов. Создание такого центра, крайне необходимо, будем надеяться, уже планируется.
 необходимо предпринять улучшения сложившейся ситуации? мой взгляд, первую очередь необходимо принять меры предупреждению рождения детей-инвалидов, проводить мероприятия реабилитации детей-инвалидов первых месяцев их рождения, позволило бы более эффективно бороться увеличением детской инвалидности, обеспечить комплексный подход реабилитации детей-инвалидов, частности ввести эффективную адресную систему предоставления государственной финансовой помощи детям-инвалидам их родителям, создать единую систему реабилитации детей-инвалидов, которая вобрала бы себя лучшее, лучшие наработки этой сфере. убеждена том, программа детей-инвалидов должна быть больше направлена социальную адаптацию, самообслуживание, интеграцию обществе.
 Например, Швеции детей-инвалидов адаптируют самостоятельному передвижению транспортом. этого существуют неLтолько специальные занятия, даже школы. Интересен пример Канады, где вообще отсутствуют специальные учреждения детей-инвалидов. Государство предоставляет им значительную материальную поддержку. если родители отказываются такого ребенка-инвалида, их содержит местная территориальная громада. такое, конечно, мы только можем мечтать. Главная задача нашего общества отношению детям-инвалидам - это приблизить их условия жизни, обучение трудоустройство условиям жизни здоровых детей. думаю, мы это будем вместе решать. Спасибо внимание.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Нощенко Микола Петрович. Наступний - Майстришин.
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Головуючий, колеги, присутні, 160 глухівський виборчий округ, фракція "Трудова Україна".
 Україна погодилася із стандартними правилами забезпечення рівних умов, повинні рівнятися правила робити можливе, забезпечити, зараз можне слово, інтеграцію інвалідів суспільство. Ну, треба раз повторити те, превеликий жаль статистика говорить, кількість інвалідів нас щороку збільшується, динаміку бачили, 100 тисяч, при цьому треба сказати, інвалідність нас молодіє.
 Словом, неLбуду підводити підсумки, цього є доповідач, цього хочу висловити слова вдячності працівникам управлінь соціального захисту, територіальних центрів, державних адміністрацій, інших відомств, працюють із категорією людей обмеженими можливостями, .... називаємо інвалідами, сказати їм "спасибі", умовах недофінансування, будучи передньому рубежі, легше тут, сесійній залі, приймають себе потік незадоволення неLдають можливості збурюватися соціальним проблемам.
 Декілька проблем, яких хочу зупинитися, законодавчого врегулювання. Треба раз повернутися цього питання. Законодавство інвалідів, було написано базі Радянського Союзу, того законодавства, було спрямоване соціальне забезпечення. говоримо, при рівні, наприклад, прожитковий мінімум забезпечується 20 відсотків, говоримо, повинні говорити рівень соціального захисту.
 найперше, треба дати можливість самому інваліду вирішувати, працездатний, неLпрацездатний. Чому державний службовець йому говорить "ви непрацездатна особа", якщо появилися нові технології, можна використовувати інтелект розум. Більше поширюватися неLбуду. Якщо тільки знімемо поняття, зразу включимо можливість наших фондів, збирають мільярдні кошти того, навчити інваліда, працевлаштувати. Чому саме цим повинен займатися фонд інвалідів, формується із штрафів? неLрозумію цього. нас є інші фонди, інвалід - людина, претендує цю державну допомогу.
 Наступне, участь міністерств відомств розв'язання проблем інвалідів. вже неLодин раз говоримо, треба зняти бар'єри. приклад говорю: чотири роки йде переписка нашим Держбудом те, вирішив... да, прийняв останні закази, якому рекомендував інспекціям заборонити приймати об'єкти, неLпристосовані інвалідів. ставимо по-другому: заборонити взагалі технічні проекти, неLпередбачені умови інвалідів.
 Чому складу комісій, погоджують технічні умови, складу комісій, приймають об'єкти, немає працівників управлінь соціального захисту. Валерій Іванович Череп, вас звертаюся депутатським запитом, складно? треба бюджетні кошти? Треба просто підійти по-державному цієї проблеми зняти.
 одне, фінансування. сьогодні, якщо говоримо, проблема державна, треба підходити цієї по-державному.
 Перше. Проблему ранньої реабілітації інвалідів треба передбачити Бюджетним кодексом, попали формулі розрахунок місцевих бюджетів. Не можна залишати залишковому принципу. Територія, має базу оподаткування, знайде кошти. інші? Наша гордість - національні центри реабілітації. залишковому принципі.
 останній штрих. сьогодні, якщо держава говорить, сім'я погоджується горе своє, дитину, здати інтернат. 400 гривень місяць використовує держава. Якщо сім'я хоче реабілітаційний центр, 40-50 гривень місяць, відомчі інструкції неLдозволяють робити.
 хочу сказати позиція нашої фракції: неLдопустити погіршення стану соціального захисту інвалідів. Да, нас є напрацьована законодавча база. цього треба іще відповідальність. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Майстришин Володимир Якович. Наступний - Рибак Володимир Васильович.
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Майстришин Володимир Якович, округ номер 14, Вінницька область, фракція "Регіони України".
 головуючий, колеги, члени уряду. багато слів було сказано необхідність підвищення соціального захисту інвалідів, створення умов реалізації прав інвалідів, навчання працю. я, депутат сільського округу, хотів звернути вашу увагу таку проблему. Проблему, Києві деяких обласних центрах інвалідів створюються більш-менш прийнятні побутові умови. сільських місцевостях інваліди, особливо одинокі, мають надзвичайно серйозні проблеми повсякденному побуті інше.
 надзвичайно гострим є питання забезпечення інвалідів необхідними ліками, надання медичної допомоги поїздка лікарні. Крім того, немає, дуже обмежені можливості щодо спілкування зовнішнім світом. свою злиденну пенсію позбавлені можливості передплачувати достатню кількість газет журналів.
 думаю, хотілось звернути увагу уряду пропозицією розробити комплексну програму створення Україні достойних умов життєдіяльності інвалідів, інтеграції інвалідів суспільне життя. Цій програмі мають бути передбачені заходи щодо покращання комунікацій інвалідів, забезпеченням їх повному обсязі телефонним зв'язком, наданням можливості пільгової передплати періодику. головним чином, хотів звернути увагу, те, що, говорячи інвалідів, неLтреба забувати нові технології, зокрема доступ інвалідів Інтернету, дало змогу останнім більше спілкуватися із зовнішнім світом, здобувати дистанційну освіту можливості професійного росту. Держава могла надати компаніям-провайдерам певні пільги підключення інвалідів мережі Інтернет.
 Друге питання, виступаю майже останній, хотів сказати, що, мій погляд, одне головних завдань - впровадження комплексу заходів переоцінки суспільством статусу інвалідів. жаль, нашій країні склався стереотип інвалідів, оскільки цих людей обмежені можливості, неLможуть брати повноцінну участь суспільному житті. Проте вважаю, неLтак, досить значна кількість перепон, значно звужує інвалідам простір своєї діяльності, є штучним, при докладанні певних зусиль можуть бути вирішені. цивілізованих країнах влада всіляко сприяє інвалідам шляхом створення умов всебічного розвитку особистості, широкої можливості вибору професій спілкування.
 якщо прагнемо стати демократичною цивілізованою країною, маємо піти таким шляхом. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Володимир Васильович Рибак - народний депутат України, представник уряду парламенті. ласка.
 
 РИБАК В.В.
 45 виборчий округ, Володимир Рибак.
 Геннадію Андрійовичу, народні депутати.
 Обговорення питань соціального захисту зазначило, наскільки наша держава приділяє увагу, розумінням ставиться проблем людей інвалідністю, підтримуючи їх, намагаючись всестороннє поліпшити соціальний захист цих осіб.
 Декілька слів хочу сказати щодо діяльності уряду цьому напрямку. Критикувати, можливо, будь-яку діяльність органів влади. разом тим неLможна неLпомічати позитивні моменти, робляться Кабінетом Міністрів України, докладі говорилося, повторюватися неLбуду.
 потрібно визначити напрями подальших спільних дій уряду Верховної Ради України задля досягнення основної мети поліпшення рівня життя людей інвалідністю.
 Першочергове вирішення потребує вдосконалення законодавства. зв'язку цим необхідно прискорити прийняття Верховною Радою України Закону ратифікацію Конвенції Міжнародної організації праці професійну реабілітацію зайнятість інвалідів.
 Друге. Прискорити прийняття законів питань пенсійної реформи, передумови підвищення рівня пенсійного забезпечення інвалідів.
 Третє. Необхідно знайти додаткові джерела фінансування більш повного задоволення потреб інвалідів, оскільки Державним бюджетом України поточний рік фінансування програм соціального захисту інвалідів передбачено 349 мільйонів гривень, потрібно значно більше.
 Четверте. Необхідно законодавчо визначити статус центрів професійної реабілітації інвалідів ранньої соціальної реабілітації дітей-інвалідів розглянути питання їх фінансування.
 П'яте. Рядом урядом повинні прийняти державну програму щодо забезпечення безперешкодного доступу людей обмеженими фізичними можливостями об'єктів житла житлово-цивільного призначення. говорилося сьогодні.
 Шосте. Треба прискорити розробку організацію серійного виробництва міських пасажирських автобусів тролейбусів обладнаних спеціальними пристроями.
 повинні створити умови забезпечення інвалідів житлом шляхом розроблення прийняття спеціальної цільової програми "Житло інвалідам".
 Окреслені питання дуже непрості, потребують підтримки уряду боку народних депутатів. питання повинні бути покладені основу програми діяльності Кабінету Міністрів, робиться сьогодні, має стати програмою конкретних дій. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, ...Олексійовичу.
 Слово надається голові Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів Петру Степановичу Цибенку. ласка.
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Геннадію Андрійовичу.
 колеги! керівники громадських організацій інвалідів! виборці! своєму короткому виступі керівник профільного Комітету справах пенсіонерів, ветеранів, інвалідів хочу узагальнити, наголосити деякі тези, вже прозвучали витікають теми сьогоднішнього Дня уряду.
 Перш хотів звернути увагу те, хід обговорення проблеми становища інвалідів України показує, наскільки своєчасною, витребуваною виявилась тема, запропонована профільним комітетом, наскільки праві були Верховна Рада України, депутати, підтримали саме порядок денний Дня уряду.
 ході обговорення цієї вкрай непростої, болючої проблеми надзвичайно важливо обрати правильну тональність розмови. Справді, оцінити зроблене попередній час? Саме цим, правило, різняться наші сьогоднішні виступи, саме пролягає водорозділ оцінок. Треба визнати, об'єктивно, останнім часом цій сфері соціального захисту зроблено немало правда. правда інше, час рівень вимог розв'язання зазначених проблем теж значно зріс, теж правильно. визнання цих двох речей означає, відстань між тим, вже зроблено, тим, треба зробити, приречені зробити, майже неLзмінилась. неLможемо, неLмаємо права неLзважати це, оцінюючи неLтільки роботу уряду, сьогоднішній стан вирішення багатьох кричущих проблем інвалідів. Давайте погодимося тим, значна частина людей особливими потребами, найперше серед неорганізованої їх частини, відчуває себе абсолютно незахищеними. те, такими незахищеними відчувають себе багато здорових людей, зовсім неLзнімає проблему.
 Друге. Хочу звернути увагу колег депутатів, керівників громадських організацій інвалідів співвідношення позитиву негативу текстовій частині інформаційних матеріалів, розповсюджені Кабінетом Міністрів України. Співвідношення приблизно таке: 4 сторінки позитиву однієї сторінки негативу. Принципово неLможу погодитися цим. Якби було насправді, означало б, проблема практично вирішена, відтак День уряду сьогоднішнім порядком денним був просто непотрібним.
 Проблема стану справ щодо положення інвалідів Україні надзвичайно багатогранна. великому рахунку її можливо звести 2 великих блоків.
 Перший блок. Є нагальна потреба внести ряд змін чинного законодавства користь підтримки інвалідів, їх організацій підприємств, перш все, Бюджетного Земельного кодексів, неLдопустити включення відверто антиінвалідських речей при прийнятті Податкового кодексу, невдовзі відбудеться.
 Другий блок. Добитися, нормативна база Україні частині соціального захисту інвалідів, їх організації підприємств виконувалася хоча так, записано армійських уставах: чітко, безперешкодно установлений термін.
 одна річ, якій хотів особливо наголосити. Проблема дійсно комплексна її вирішення потрібні спільні скоординовані зусилля усіх гілок складових частин влади. Перш все, Кабінету Міністрів України, зокрема Міністерства праці соціальної політики Міністерства фінансів разом Податковою адміністрацією; структур виконавчої влади місцях органів місцевого самоврядування, Верховної Ради. Вважаю, вагомий внесок величезну надзвичайно відповідальну роботу мають зробити самі інваліди їх громадські організації. Переконаний, свій доробок справу соціального захисту інвалідів має внести важлива інституція Уповноважений прав людини Верховної Ради України. Думаю, нас доволі невикористаних резервів. обставина, 2300 скарг отриманих Уповноваженим 2002 році проблемами порушення прав свобод, кожна четверта стосується проблем інвалідів є фактом ..............
 насамкінець. хотів подякувати всіх тих людей, мають відношення підготовки Дня уряду. Перш керівників громадських організацій інвалідів, людей регіонів, представників організацій інвалідів міста Києва, опікуються проблемами інвалідів одиноких, інвалідів вадами розумового розвитку тих людей, яких можна назвати відлунням війни.
 Особливу подяку хотів висловити Республіканській раді ветеранів війни праці і, зокрема, народному депутату Івану Олександровичу Герасимову пропозиції, подані комітету захист інвалідів, надзвичайно важливо.
 останнє. знаєте сьогоднішнє обговорення показало, залі засідань Верховної Ради, його межами профільного комітету - Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів - дуже багато однодумців. абсолютно переконаний тому, спільними зусиллями вирішимо надзвичайно важливі завдання, стоять перед нами. Спасибі. 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. заключного слова запрошується міністр праці соціальної політики України Папієв Михайло Миколайовичу, ласка.
 ПАПІЄВ М.М. Спасибі.
 Геннадію Андрійовичу, народні депутати, представники громадських організацій інвалідів, бачите, залі заступники голів обласних державних адміністрацій, ведуть питання соціальної політики, начальники головних управлінь праці соціального захисту всіх областей регіонів України, керівники фондів соціального страхування. Тобто люди, мають безпосередню причетність тих проблем, звучали нас залі.
 підтримав версію, сказав Петро Степанович, урядом робиться багато щодо покращання ситуації людей вадами здоров'я. Робиться багато. наголосив тому, більше потрібно буде зробити. саме обговорення стінах парламенту цієї важливої болючої теми, має відношення неLтільки інвалідів, всіх громадян України, дозволить просунутись вперед оці цілі, намітили, таки, їх виконали. всім, прийняв участь обговоренні питання, напрацюванні проекту постанови Верховної Ради України. думаю, проект постанови двох альтернативних буде прийнятий правильний, так, Петро Степанович? уряд зробить висновки, намітить цілі. представників регіонів теж впевнений, день, проведений стінах парламенту України, теж дасть користь. всім присутнім гарантую, врахуємо будемо просуватися вперед справі покращання соціального захисту населення України. Дякую. 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 народні депутати, запрошені, дійсно, обговорення підкреслило, тема сьогоднішнього розгляду уряду надзвичайно актуальна. - проблема, вимагає активного повсякденного втручання боку усіх гілок влади. здійсненні парламентського контролю дотриманням законодавства щодо соціального захисту людей особливими потребами, числі контексті заходів проголошеного Радою Європи року людей інвалідністю, сприятиме створенню них можливості реабілітації інтеграції суспільство.
 цієї трибуни висловлено чимало слушних пропозицій, прозвучали цікаві думки, міркування щодо того. нинішніх неLпростих умовах посилити піклування людей, перебувають неLнайскрутнішому становищі! неLмаємо права ані морального, ані владного закривати очі цілі болючі проблеми наших співвітчизників. повністю поділяю думку моїх колег, Кабінетом Міністрів, центральними місцевими органами виконавчої влади далеко неLповній мірі вдалося забезпечити державні гарантії сфері соціального захисту реабілітації інвалідів.
 Наводилися досить сумні навіть драматичні факти непростого, подекуди жахливого існування інвалідів, включаючи дітей-інвалідів. Не забезпечуються вимоги чинного законодавства щодо надання їм рахунок держави елементарної медичної соціальної допомоги, чимало випадків просто кричущого правого нігілізму боку різного роду службовців усіх рангів відношенню інвалідів. неприпустимо. Приклади наводилися.
 Водночас погоджуюся пропозиціями щодо необхідності удосконалення національного законодавства, якому, дійсно, існує чимало прогалин. обов'язково проблема має знайти відображення постанові, прийматиме Верховна Рада.
 звертаюся присутніх шановних керівників міністерств відомств обласних державних адміністрацій, безпосередньо опікуються питаннями соціального захисту інвалідів, інших посадовців, причетних цієї справи, колег парламенту: давайте разом, спільними зусиллями зробимо все, нас залежне, подальше державна політика, спрямована розв’язання проблем інвалідності інвалідів неLвтратила своєї результативності, набирала оберти. Пріоритети окреслено, отже, необхідно розпочати їх поетапне, реальне вирішення, дрібниць неLпотрібно бути.
 Насамкінець щодо проекту постанови, принципі, проекті знайшли відображення основні проблеми обговорюваної теми, урахуванням ваших виступів, внесених пропозицій її необхідно ретельно доопрацювати. Профільний комітет разом урядовцями має узагальнити подати розгляд Верховної Ради остаточного прийняття.
 всім активність, небайдуже ставлення надто вже болючих питань. цьому ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 обіду робота комітетах, депутатських фракціях групах.
 Завтра 16-ій годині парламентські слухання щодо вшанування пам'яті жертв голодомору.
 Чергове пленарне засідання розпочнеться 10 годині 18 лютого. добре. всім.