 ЗАСІДАННЯ  ТРИДЦЯТЬ  ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 16  листопада   2004 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА.  Так, прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
 Зареєструвалися  сесійній залі 435 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 народні депутати, продовжуємо розгляд питань, відповідно розкладу. Переходимо розділу "За скороченою процедурою".
 Оголошується розгляду Проект Закону внесення змін Переліку майнових комплексів державних підприємств, організацій, їх структурних підрозділів основного виробництва, приватизація передача оренду яких неLдопускається . Реєстраційний номер 5662.
  Доповідач - перший заступник міністра питань надзвичайних ситуацій Чучковський В’ячеслав Миколайович.
 Співдоповідачем буде виступати голова підкомітету Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Черняк Володимир Кирилович.
 нас є проект неприйнятність цього закону. Автор  - Андрій Шкіль. Будемо пізніше визначатися. ласка, три хвилини.
  
 ЧУЧКОВСЬКИЙ В.М.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Законопроект внесення змін Переліку майнових комплексів державних підприємств, організацій, їх структурних підрозділів основного виробництва, приватизація передача оренду яких неLдопускається розроблено метою збереження існуючого фонду захисних споруд Цивільної оборони, покращання фінансового забезпечення утримання цих споруд. Суть змін полягає наданні дозволу балансоутворювачем захисних споруд Цивільної оборони здачу їх оренду виключенням - підкреслюю, виключенням - захисних споруд Цивільної оборони, призначених для  розташування пунктів управління, дислокованих території об'єктів підвищеної небезпеки 30-кілометрової зони  можливого радіоактивного забруднення, тобто навколо атомних станцій.
 Коротко зазначу, наявний фонд таких споруд  тільки  одних протирадіаційних укриттів налічується  порядку 1 мільйона одиниць. їх стан говорити взагалі мабуть неLтреба було б, знаєте, споруди йдеться мова. їх стан дуже жахливий виключенням можна сказати тих, розміщені, дислоковані території об'єктів підвищеної небезпеки.
 прийняттям зазначеного закону орендаря з'явиться можливість за  рахунок отримання прибутків оренди захисних споруд цивільної оборони мати цільові кошти на  їх утримання.
 Реалізація законопроекту неLпотребує додаткових витрат бюджетних коштів. Проект закону узгоджено зацікавленими центральними органами виконавчої влади, пройшов експертизу Мінюсті, схвалений Кабінетом Міністрів України та  Комітетом питань економічної політики,  управління народним господарством, власності інвестицій.
 висновками Головного науково-експертного управління законопроект може бути взятий основу. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВА. також. Сідайте, ласка.
 комітету. буде доповідати комітету? Не бачу, рішення комітету є:  прийняти основу.
 ласка, Андрій Шкіль неприйнятність. Немає. Є потреба обговорювати проект? два -за, два - проти треба. табло прізвища народних депутатів, записалися, ласка.
 Віктор Мироненко, фракція комуністів. підготуватися Яворівському.
  
 МИРОНЕНКО В. А.
 5 избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 буду голосовать за  данный законопроект. Действительно, принимать его надо, он  будет способствовать какой-то степени сохранению того, еще есть, осталось. Ну, предлагаю второму чтению поддержать предложения Научно-экспертного управления также внести поправки Закон  "О правовых основах гражданского защиты" части  механизма аренды.
 Но, уважаемые народные депутаты, уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые соотечественники нас получается очень общем-то грустная картина. Мы принимаем законопроекты, которые, ну неLзнаю, как говорят, латанием дыр можно назвать. Не решают проблем эти законопроекты, мы их  принимаем, принимаем неLзадумываемся  коренной причине: почему это происходит? выгодно неLзадумываться? когда мне скажут, допустим: "Вы неLтеме сейчас выступаете". ведь стараюсь выяснить  причину, почему это происходит? Почему при социалистической власти хватало денег все: сельское хозяйство, научно-технический прогресс, молодежь, пристарелых числе объекты, которые  мы сейчас рассматриваем. Сейчас - неLхватает, почему? Коренная причина всем понятна -  всеобщая приватизация. Отсюда, нет,  мы видим: частник неLбудет заниматься сохранением этих объектов, если даже сейчас частника этот объект будет, то  будет только использовать целью, опять таки, наживы, чтобы нажиться, проблема общегосударственного масштаба решаться неLбудет. это понятно. Почему тогда неLотказываемся приватизации, прошло уже 13 лет. Говорят: практика - критерий истины. Ну,  вот практика доказала - 13 лет реформ, приватизации 13 лет упадка экономике, культуре, науке, образовании, всех сферах. надо быть, извините, моральным ничтожеством, чтобы утверждать, нас прогресс какой-то. Упадок, поэтому призываю уже неLнародных депутатов, потому проголосуют законопроекты, которые их интересах. Их избрали, народе неLдумают, имею виду крупных капиталистов. Призываю соотечественников, надо потребовать тех депутатов, которые сидят, чтобы какой-то степени, хоть немножко обращали вас внимание. Во-вторых, будущем неLпроводить Верховную Раду Украины Президенты сторонников капитализма, иначе ничего доброго не  будет. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Мікрофон  Володимира Яворівського, підготуватися Соломатіну.
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир  Яворівський, Блок Віктора  Ющенка, Жовква, Яворів, Львівщина.
 колеги, хотів маючи  таку нагоду, обговорюючи питання, хотів просто нагадати, тій старій нашій державі, звичайно, фактично кожен льох, кожна дирка була вже бомбосховищем, часи  пригадуємо. І, звичайно, потрібно щось цій ситуації цій системі міняти. мене враження, багато помінялося вже само, скажімо Києві уже навіть погреби, які  були, давно передані під ресторанчики, під  кав'ярні і  подібне.
 Через закон дуже короткий здавалося ньому немає жодної проблеми, нього нібито треба голосувати. давайте прочитаємо раз, дуже короткий. Захисні споруди цивільної оборони: призначені розташування пунктів управління. Отже, йдеться тільки  неLбомбосховища, тільки пункти управління. далі, розташовані території об'єктів підвищеної небезпеки. Чому неLрозшифровано, об'єкти підвищеної небезпеки. собі уявляєте, під це, законопроект, який  можна трактувати, як  хочеш вивертати голоблі  і  вправо, вліво, подібне. Через  абсолютно переконаний, зовсім неLточно, дає великий люфт чиновника, хабарника числі, щось продати, здати щось заховати собі завтра та  30-кілометровій зоні  можливого радіоактивного  забруднення навколо  атомних станцій. теж вважає, неLможна  писати  можливе радіоактивне  забруднення, а      просто в  30-кілометровій зоні навколо атомних станцій. наводить думку те, закон, даруйте мені, справді дуже короткий, кілька фраз, майже законотворчо, юридично є неточні, а  якщо точніше сказати, то  і  неLграмотні.
 Загалом питання, справді, потрібно було упорядкувати, бо  скажімо мені щойно  передзвонили Луганщини кажуть, уже  розпускають чутки те, Ющенко, мовляв, хоче відпрацьовані шахти перетворити сховище ядерних відходів. міг таку, абсолютно ідіотську ідею придумати, думаю, тільки існуюча влада. Дякую. законопроект голосувати неLбуду.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів, ласка. Мікрофон увімкніть Юрія Соломатіна.
  
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги,  Комітеті питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи уважно розглянули зазначений законопроект підтримали його. пропонуємо голосувати нього. само фракція, наша фракція комуністів підтримує зазначений законопроект, спрямований врегулювання деяких питань, визначені доповіді, є кричущими, є часі. врегулювання цих питань є корисним самих об'єктів, були бездіяльності, саме тих інституцій наших державних, керують цими об'єктами. Таким чином законопроект такий, можна слід підтримати.
 зв'язку цим хотів декілька речень сказати зв'язку виступом попереднього свого колеги, котрий скаржився те, ось законопроекті неLвизначено, об'єкти підвищеної небезпеки. визначено інших законопроектах. якщо вшанований письменник неLлише звертався надцятими листами всіх органів державної влади, уважно вивчав закони, котрі намагається коментувати, таких прикрих дурощів, звичайно, неLприпустим. нього, здається, роду написано. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте будемо терпішими один одного. прошу вас. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України. Увімкніть мікрофон.
  
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Володимире Михайловичу, колеги радіослухачі! Інвентаризація цих об'єктів, йде мова, конче потрібна. Знову спотикаємось парламенті тією ситуацією, неLзнаємо взагалі: залишилося цих об'єктів?
 Фракція Соціалістичної партії України прийняла рішення неLпідтримувати законопроект. Аргументів цього приводу нас чимало. хотів зосередити увагу парламентарів радіослухачів такому питанні: ділося майно цивільної оборони? знаємо, мільйони, сотні мільйонів було майна! буде відповідати, куди роки незалежності, перебудови, реформ при Леоніді Даниловичі Кучмі при інших виконавцях-генералах, куди поділось майно?
 вже оренді знаходяться тисячі об'єктів цивільної оборони. Хоча неLпередбачено законом забороняється, все-таки віддається оренду.
 Слідуюче питання. Під цими об'єктами знаходиться чимало тисяч гектарів земель. доля цих земель? Державний бюджет сплачує оренду цих земель? Якщо - об'єкти державної значимості, є один підхід цієї справи. якщо вже об'єкти знаходяться оренді підприємців або. будемо говорити, тих структур комерційних, можуть сплачувати податок землю, повинно бути іншим.
 поскільки неLмаємо сьогоднішній день чіткої відповіді, неLбудемо підтримувати даний колеги. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, одну хвилиночку. Репліка Яворівський. Потім комітету Черняк буде мати слово.
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, блок Віктора Ющенка.
 дуже радий, мій червоний колега, пан знає мою професію, я, жаль, його професії неLзнаю, просто хочу нагадати слова, неLмої слова, мій опоненте, слова відомого поляка Єжи Лєца, сказав приблизно таке: буває, лаври пускають коріння голову. мене враження, сталося вже.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу вас, давайте припинимо будемо працювати.  Володимир Кирилович Черняк, ласка, позиція комітету.
  
 ЧЕРНЯК В.К. 
 колеги!  Комітет питань економічної політики розглянув проект Закону України "Про внесення змін переліку майнових комплексів державних підприємств, організацій, їх структурних підрозділів основного виробництва, приватизація передача оренду яких неLдопускається" підтримує його прийняття основу першому читанні.
 Законопроектом пропонується суттєво скоротити перелік захисних споруд цивільної оборони, передача яких оренду неLдопускається, залишивши ньому лише споруди, призначені розташування  пунктів управління розташовані території об'єктів підвищеної небезпеки 30-кілометровій зоні можливого радіоактивного забруднення навколо атомних станцій.
 Законопроектом пропонується покращити фінансове забезпечення утримання захисних споруд цивільної оборони завдяки скороченню переліку відповідних об'єктів. Отже, одного боку, пропонується  скоротити перелік об'єктів, іншого зв'язку цим покращити їх фінансування. Ось інтрига, закладена законопроекті.
 вже сказав, комітет питань економічної політики його підтримав. Є висновок Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України, яке, цілому, схвально ставиться використання захисних споруд цивільного захисту забезпечення господарських інших потреб, числі шляхом їх оренди.
 Однак, управління вважає, умови оренди цих споруд мають бути детально регламентовані рівні закону, зокрема шляхом внесення відповідних змін Закону України "Про правові засади цивільного захисту". Ось таку, мій погляд, слушну пропозицію висловлює Головне науково-експертне управління. Крім того, звертає увагу те, точки зору законодавчої техніки назву законопроекту доцільно змінити "проект Закону України внесення змін Декрету Кабінету Міністрів України перелік майнових комплексів, державних підприємств, організацій, їх структурних підрозділів, основного виробництва, приватизація передача оренду яких неLдопускається". Ось, власне, таких два зауваження. думаю, друге зауваження неLє обов'язковим. Ну, точки зору законодавчої техніки, можливо, доцільно зробити.
 Ось доповів висновки комітету висновки Науково-експертного управління. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, колеги.
 Одну хвилиночку! мотивів три хвилини. ласка, запишіться. табло прізвища народних депутатів, записалися мотивів.
 ласка, Юрій Соломатін, фракція комуністів. Потім Карнаух.
  
 СОЛОМАТІН Ю. П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Наша фракція підтримує зазначений законопроект, враховуючи зауваження, були висловлені відповідними профільними комітетами супроводжуючими комітетами. хочу цього додати лише наступне.
 сталося, кожного законопроекту, котрі нас обговорюються, виникають бурхливі суперечки між протилежними таборами політичними, склалися нас Україні. цього закінчення хочу сказати одне: пани скубуться між собою, це, одного боку, помаранчі, а, другого боку, біло-сині, холопів чуби тріщать. жаль, народ докінця цього неLзрозумів вибирає між цими двома панами. бажаю, нарешті, зробити вірний вибір: відкинути обох. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олександр Баранівський, ласка.
  
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П. Дякую, Володимире Михайловичу. Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 колеги,  хотів звернути увагу пропонують. пропонують виключити переліку об'єкти, практично знаходяться зоні лісу, біля річок, зонах відпочинку. знаємо знаходяться об'єкти, якими  володіє  наше Міністерство надзвичайних ситуацій, в  центрі  міст відповідних далі. Якщо їм неLпотрібні треба віддавати оренду,  давайте їх виключимо переліку включимо переліку приватизації проведемо прозору  приватизацію. розуміємо оренда. оренда, завтра оренда правом викупу практично підприємства будуть вкрадені. мене дуже дивує позиція  окремих колег комуністів, р'яно бачачи, будуть крадені об'єкти дуже р'яно відстоюють позицію: давайте віддамо оренду. Не можна цього робити. об'єкти, повинні бути чітко обліку держава повинна ними управляти. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Олег Білорус, ласка. Фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 БІЛОРУС О.Г.
 Фракція Блоку Юлії Тимошенко буде проти цього законопроекту. Прошу передати слово Валентині Семенюк,  народному депутату.
  
 ГОЛОВА. Валентина Семенюк, ласка.
  
 СЕМЕНЮК В. П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії. Володимире Михайловичу, хотіла звернути особливо уряд. прийняття Конституції 1996 році Верховна Рада ухвалила відповідне рішення, якому чітко говорила, зміни декретів впроваджуються закони. уже пройшло 8 років прийняття Конституції цього часу подавати відповідні зміни декретів, давайте хоч прислухайтеся дивіться тих зауважень, приймала  Верховна Рада. вважаю, документ приймать неLможна. перша сторона.
 Друге. Стоїть питання. Є нас закон оренду державного комунального майна. ласка, вносьте туди  відповідні зміни. Є Перелік об'єктів, заборонених приватизації. Вносьте туди зміни.
 розумієте, виносити документ, стидно для........
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. ласка, заключне слово уряду. Дуже коротко. Є потреба немає? Немає.
 колеги, прошу уваги! Ставиться голосування пропозиція комітету  профільного прийняття основу проекту закону внесення змін переліку майнових комплексів державних підприємств, організацій, їх структурних підрозділів, основного виробництва, приватизація передача оренду, яких неLдопускається, щодо захисних споруд цивільної оборони, реєстраційний номер 5662.
  
 - 192
 Рішення неLприйнято.
 Так. ставлю голосування направлення повторне перше читання проект,  реєстраційний номер 5662.
  
 - 188
 Законопроект відхилено. Фракціях, ласка: "Наша Україна" - 1, Регіони України - 52, Комуністів - 59, СДПУ - 5, Трудова Україна - 21, Народна аграрна - 10, СПУ  - 0, Блок Тимошенко - 0,  Союз - 11, Єдина Україна - 4, Центр - 12, НДП промисловці підприємці - 7, демократичні ініціативи -3, позафракційні - 3.
 Оголошується розгляду проект Закону про  внесення змін земельного кодексу України, щодо особливо цінних земель. Ну, нас 2 проекти, Один - урядовий один - автором якого є народний депутат Шкляр. Правда, народний депутат Шкляр звернувся листом, просить розгляд його законопроекту перенести. треба обидва переносити, інакше неLможемо, ... Може давайте розглянемо їх тоді, інакше голосування поставимо перенесення неLнаберемо необхідної кількості голосів просто спалимо законопроект. ласка, доповідач - перший заступник Голови державного комітету по  земельних ресурсах Гарбуз Михайло Юркович. Підготуватися комітету Володимиру Олексійовичу Лещенко.
 просив би  вас разом охарактеризувати два проекти.
  
 ГАРБУЗ М.Ю.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Проект Закону України внесення змін статті 150 Земельного кодексу України розроблено метою вдосконалення порядку надання вилучення земельних ділянок на  південному узбережжі Криму  погодженням Верховною Радою України внесено Кабінетом Міністрів України до  Верховної Ради березні цього року.
 Основні положення проекту стосуються внесення зміни до  частини першої статті 150 Земельного кодексу України, зокрема, щодо віднесення особливо цінних земель межах населених пунктів   південного узбережжя Криму, віднесених Кабінету Міністрів курортних, їх межами прибережній захисній смузі виділеній вздовж Чорного моря.
 Прийняття даного законопроекту сприятиме вирішенню питань охорони раціонального використання земель південному узбережжі Автономної Республіки Крим.
 Відповідно висновку Головного  науково-експертного управління Апарату  Верховної  Ради України даний законопроект може бути  взятий основу.
 народні депутати! як  два законопроекти, повинні розглядатися пакети, вони, принципі, доповнюють один одного можуть бути взяті основу об'єднані, просив підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВА. Сідайте, ласка.
 тільки одне думаю, колеги, дуже гарний закон, мабуть запізнилися років п'ять, його приймемо, землі, треба було сказати, скільки цих цінних земель залишилося ще, вони, мабуть розібрані, вже приватній власності. ласка.
  
 ЛЕЩЕНКО В.О. Володимире Михайловичу! народні депутати!  Перший законопроект, автором якого є народний депутат  Шкляр, крім того, було зазначено урядовому законопроекті, доповнює, крім земель межах населених пунктів Криму, додаються ті, знаходяться прибережній захисній смузі виділених вздовж Азовського моря, землі межах міста Києва  зайняті прибережними захисними смугами вздовж річок Дніпро, Десна, Десенка навколо   великих озер, водосховищ водойм.
 Крім того, значить, друге речення цього пункту додається, вилучення особливо цінних земель додається  сільськогосподарського призначення несільськогосподарських потреб. додається: вилучення та  зміна  цільового призначення інших особливо цінних земель те, текстом неLдопускається, винятком випадків, визначених частиною другою цієї статті. Тобто різниця.
 Значить, Комітет питань аграрної політики земельних відносин уважно розглянув обидва проекти вважає, законопроект, внесений народним депутатом України Шкляром, реєстраційний номер 5197, більш повно порівнянні урядовим, реєстраційний номер 5197-1, врегульовує питання. Оскільки крім Чорного моря включає прибережні смуги Азовського моря великих річок Дніпра, Десни, великих озер водосховищ. час обидва законопроекти потребують доопрацювання при підготовці другого читання, технічній частині, приведенні їх  відповідність Водного кодексу України. Головне науково-експертне управління Апарату  Верховної Ради України  запропонувало прийняти основу обидва  законопроекти підготувати другого читання один законопроект.
 Крім того, Генеральна прокуратура України звернулася листом Верховної Ради України прискорення прийняття законопроекту щодо врегулювання питань, пов'язаних використанням земель прибережних смуг морів великих річок.
 Комітет питань екологічної політики, природокористування наслідків Чорнобильської катастрофи, ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи пропонує прийняти основу законопроект народного депутата Шкляра, номер 5197.
 огляду вище викладене, Комітет аграрної політики земельних відносин пропонує  Верховній Раді прийняти законопроект номер 5197 основу, при доопрацюванні другого читання врахувати положення, є урядовому. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Коротко обговорення проведемо: два - "за", два - "проти". просив чітко фіксувати  позицію виступаючих. Володимир Яворівський, підготуватися Мироненку.
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, блок Віктора Ющенка, Яворів, Жовкла.
 колеги, спікер, Володимир Михайлович, дуже точно означив, що, Голова Верховної Ради, означив дуже точно, тепер законопроект уже можна голосувати. переконаний, нього тепер проголосує Гавриш, інші. Уже схоплено, взято. Тепер справді можна накладати заборону. абсолютно нормальна наша, українська логіка нашій українській неукраїнській, нашій вами державі.
 моєї точки зору, думаю, абсолютно приспокійно можна відхилити урядовий законопроект, законопроект Шкляра фактично увібрав себе те, пропонує уряд. Уряд вирішив накласти, мовити, уже якісь певні заборони березі Чорного моря. уже дійсно нічого неLзалишилося. Леонід Данилович, Віктор Федорович, уже давно поділено, все, значить все, стрільба закінчена, уже умиротворилося, уже нормально. вирішили, уряд вирішив питання закрити.
 Шкляр пішов далі, звичайно долучив береги Дніпра береги Десни. дуже добре. Але, іншого боку, може постати питання: чому тільки Дніпра чому тільки Десни? робити із тими землями довкола Києва? теж розумію, деякі реалісти можуть сказати, тих землях робити? вже родина Леоніда Даниловича захопила вже все, тільки можна захопити. Уже засипаються останні береги, письменницьке оце селище Кончі-Озерній, було уже абсолютно схоплено.
 Через те, мені здається, тепер можемо тільки розводити руками сказати: ну, ж, втратили. Одначе абсолютно переконаний, що, маючи нормальну українську владу патріотичну владу, чесну владу, її, мабуть, таку будемо мати 21 числа, багато цих питань доведеться просто-на-просто переглядати. Через давайте проголосуємо все-таки цю версію Шкляра. Я, скажімо, переконаний, її повинні зараз підтримати. Нехай хоч врятуємо якісь хоч невеличкі шматочки, залишилися, те, неLпідходить Гавришу. Бо, бачите, Гавриш взяв шість гектарів. пояснюю чому. дуже любить землю, ліс коників. Єдина людина, є Україні, дуже любить ліс любить дуже коней, через взяв шість гектарів, біля нього собі хлопці нарізали. Через це, справді, бачите, - мародери! неLвірять свою перемогу, якби вірили, нашому Гавришу було спішити шість гектарів... Якщо переможе Янукович, можна 60 узяти. Ні, хоче зараз.
 Через зрозуміло, хлопці розбігають, через хапають зараз, мародери. Проголосуємо законопроект Шкляра. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Мироненко. Віктор Мироненко, фракція комуністів. Підготуватися Соломатіну.
  
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые соотечественники! Законопроект бы предложил поддержать один, второй. Почему? Потому мы, может быть, неLсможем принять какой-то, который делается определенными силами ставка. А, между тем, сама тема, которую подымают авторы - Шкляр, Кабмин данном законопроекте, заслуживает большого внимания поддержки. Это обеспечит уменьшение злоупотреблений, коррупции, это будет обеспечивать поступления большие бюджет местный, Государственный бюджет, это еще будет как-то уменьшать, наверное, те, весьма тягостные события, крайней мере остроту этих событий снимет, которые есть Крыму, и, может быть, неLпозволит осуществиться тому, может произойти. Даже проамериканском еженедельнике "Зеркало недели", который все-таки удивительно дал здесь правду, потому я, мой взгляд, это часто очень кривое зеркало, мой взгляд. вот, этом даже еженедельнике говорится, некий координационный совет настаивает национальной автономии, Крыму зреют кровавые события. вы знаете, была неLпросто полемика, острая борьба поводу участков Южном берегу Крыма. эта борьба используется еще нагнетания межнациональных отношений имя чьих-то интересов. давайте ответим, чтобы будущее мы знали, какая угроза ждет Украину.
 Когда говорил правым, почему вы вот неLреагируете этот больной национальный вопрос, который обостряют обостряют, мне говорят, да мы больше, это называемые националисты, мы больше русских боимся, чем вот тех, кто эту заваруху устраивает Крыму.
 Между тем, вы знаете, Югославии плану Соединенных Штатов Америки организована была нестабильность, обеспечено отделение Косово под предлогом защиты мусульман.
 Сейчас понимают уже, "далекая рука" из Соединенных Штатов Америки протянулась Украину пытается управлять процессами, пытается ставить своих Президентов, депутатов далее, данном случае подготавливается, опять таки, розыгрыш национальной карты целью вывода Крыма из состава Украины.
 этом спрашивал первых заместителей силовых ведомств далее, Министерства иностранных дел, информация вот эта, действительно... СБУ далее... подтверждается. прошу всех учесть...
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Соломатін, підготуватися Мельничуку.
  
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги!  Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Здається, слова потрібні того, зорієнтуватися визначитися при голосуванні законопроекти проти вже сказані.
 хочу лише раз підкреслити підтвердити, комітет питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи схвально розглянув підтвердив законопроект нашого колеги народного депутата України Шкляра запропонував його взяти основу першому читанні.
 само при розгляді поставилася наша фракція обох цих законопроектів. визначилися: будемо підтримувати першому читанні законопроект депутатський, ну зрозуміло, при доопрацюванні врахувати корисні речі пропозиції, є урядовому  законопроекті.
 цьому можна було мій виступ закінчити. просто повинен декілька речень сказати. Мій пожовклий, помаранчевий колега люто жалкував цієї трибуни, усі цінні землі вже вхоплені. зрозумів, жалкував, помаранчам нічого неLзалишилося останнього хапка. мені зрозуміло, чому лютують. Зараз готуються переділу того, вже захоплено. Ну, ваша справа. ніяка "пора" ніякі "порошисти" цій справі неLдопоможуть. неLтому, влада виведе проти "порошистів" водомети будь-які інші засоби самозбереження. головне, неLдасть цього повторного хапка зробити народ, котрий вже збагнув, його водить навколо пальців кількох.
 Ось "патріотизм" пропонують ті, кричать знедоленою Україною. обидва політичні табори - два боки медалі, котрій викарбуване одне: "Його припохабіє капітал". Давайте будемо пам'ятати це. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Мельничук Михайло Васильович.
  
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Володимире Михайловичу, колеги, радіослухачі. Більш привабливим нас є законопроект нашого колеги Шкляра. Фракція Соціалістичної партії України вирішила підтримати даний законопроект. Все-таки більш ширше дає можливість  спасти те, залишилося, виступали говорили мої колеги.
 законопроект, стаття Земельному кодексі? Невже неLспрацювала тоді,  роздавали землю? нічого подібного. Давайте візьмемо статтю 150 процитую її: "Вилучення особливо  цінних земель несільськогосподарських потреб неLдопускається, винятком випадків, визначених частиною 2 цієї статті". Частина 2 цієї статті неLдає ніяких винятків. земля була роздана. Тобто, колеги, колего Яворівський, при тому, введемо,  проголосуємо, рівно якщо залишиться влада, буде надалі допускати те, допускає. Ну розумію, неLбудемо говорити кольори сьогоднішнього залу, будемо говорити те, може зупинити це, кандидат зупинить. Вчора теледебати показали, є кандидат, може зупинити. кандидат народу.
 Я, друзі, ніколи неLдопускав собі займатися агітацією користь одного іншого кандидата, іноді душу бере, хтось свій час зробив аби стабілізувати економіку, зробив того, сільськогосподарський виробник, селянин відчув полегшення, надав пільговий кредит. робилось чисто, відверто чесно. давайте так. Якщо говорив те, уряд вніс законопроект 5197-1, взагалі отак вузесенько щось відмітив, депутат Шкляр більш, будем говорити так, більш розширено. ...думаєм, законопроект, проголосуєм, спрацює після  21 листопада. будем підтримувати даний законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, обговорення питання  завершено, будемо визначатися. Ставлю порядку поступлення законопроектів розглядали.
 Ставиться голосування прийняття основу Проект Закону внесення змін Земельного кодексу України , реєстраційний номер законопроекту 5197. Це  депутатський. Прошу голосувати.
  
 - 132
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Земельного кодексу України щодо особливо цінних земель , це  урядовий законопроект.
  
 - 143
 колеги! розумію, хочете сказати. вас склалося враження, ми  перший законопроект голосували урядовим. Подивіться   себе порядку денному. Першим законопроект нас стоїть законопроект народного депутата Шкляра. Другим стоїть урядовий законопроект. Я  раз нагадую те, говорили тут  представники комітету представники, суті, уряду виступаючі, законопроект народного депутата Шкляра розширює уточнює законопроект Кабінету Міністрів.  Порозумілися?
 раз ставлю вашого дозволу голосування, будьте уважні. Першим голосується проект  народного депутата Шкляра . Прошу голосувати.
  
 -  214
 Ставлю голосування законопроект номером 5197-1, урядовий. Прошу визначатися.
  
 За-146
 колеги, колеги, законопроект народного депутата Шкляра набрав 214 голосів. раз звертаюсь особливо фракцій, входять  проурядову коаліцію, подивіться, ласка, законопроект Шкіля самий, тільки Криму добавляє Київ. Шкляра. Давайте ласка, підтримаєм першому читанні. другому, вносьте Дніпро, Дністро, Дунай  - хочете, ріки озера ще. ставлю раз, мобілізуйтесь, ласка, підтримку першому читанні основу проекту закону внесення змін земельного кодексу України, щодо особливо цінних земель, реєстраційний номер 5197. Прошу голосувать.
  
 - 218
 Фракціях. "Наша Україна" - 75, регіони України - 0, комуністи - 59, соціал-демократи, трудова Україна - нулі, народна аграрна партія - 20, соціалісти - 20, блок Тимошенко - 16. Союз єдина Україна - нулі. Центр - 14, НДП партія промисловці, підприємці - 7, демократичні ініціативи - 0, позафракційні - 7. ласка, запишіться мотивів 3 хвилини.
 Так, ласка, табло: Манчуленко, ним  - Колоніарі.
  
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Григорій Манчуленко, 203-ій округ українська народна партія, Блок Віктора Ющенка. головуючий, колеги, мені прикро спостерігати тим, як  Фракції парламентсько-урядової коаліції неLголосують, більшість Фракцій, неLголосують проект колеги Шкляра, хоче покласти край тим речам непристойним, зараз відбуваються українській державі щодо розбазарювання нашого одного із основних  багатств, землі. Мені видається, підхід деяких фракцій парламентсько-урядової коаліції говорить їхнє справжнє обличчя, кого дбатимуть дбають, людей, мають величезні фінансові можливості, інтереси тих людей, заробляють собі життя, ледве зводячи кінці кінцями, їм байдуже. треба повернутися проекту Шкляра раз. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Колоніарі ним Мироненко.
  
 КОЛОНІАРІ О.П.
 Адаме Івановичу, прошу передати слово пану Сулковському.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сулковського мікрофон.
  
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Адаме Івановичу, народні депутати.
 Є пропозиція, дійсно, оскільки проекти, ви  правильно Адаме Івановичу говорите, практично немає великої різниці них, тим більше, що  вже декілька разів ставили голосування, вже бачимо, неLпройдуть, є прохання повернути їх доопрацювання. Комітету  треба попрацювати разом авторами винести, дійсно, його  повторне перше читання. його,  дійсно, приймемо, більш прекрасний проект закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мироненко, ним - Семенюк.
  
 МИРОНЕНКО В.А. Прошу передать слово Масенку Александру Николаевичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Масенка, ласка.
  
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую. мій погляд, немає потреби повертати законопроект доопрацювання. Ну, доопрацьовувати? зрозуміло, тих питань, порушені урядовому проекті другому проекті, добавляється територія, знаходиться навколо Києва. Це, мій погляд, розумна пропозиція. І, дійсно, землі особливо цінні. І  ті, неLголосує, мабуть добре розуміють, хай люди знають, чого неLголосують. уже понабирали достатньо, думаю. Ну,  скільки вам? Хіба Пуща-Водиця потрібна, ще  якісь  заповідні зони. Дайте люди хай трошки повідпочивають. 40 мільйонів може залишиться без вас іще. Хіба тільки мати землі?
 вважаю, можна поставити голосування попробувати проголосувати раз.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Семенюк.
  
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Адаме Івановичу, попросила раз поставити голосування урахуванням тієї великої кількості звернень, надійшли Спеціальної контрольної комісії, Голови Верховної Ради, всіх депутатів стосовно збереження особливо цінних земель.
 думаю, нас зрозуміють наші виборці, чують засобах масової інформації проблеми особливо будівництва незаконних, землях, є рекреаційні, особливо цінних землях, навколо Києва. фактично наші легені міста Києва. дерева, вирубуються незаконно.
 хотіла б, раз, Адаме Івановичу, повинні виважено підійти того питання, землі, особливо цінні повинні бути збережені всіх жителів України. нас їдуть люди дивитися чудовий край, бачачи гордячись тим, нас прекрасна зелень, прекрасні землі. Прошу раз поставити. Колеги, давайте проголосуємо, виконаємо свій патріотичний обов'язок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Калінчук аграріїв хай скаже своє вагоме слово.
  
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую, Адаме Івановичу. колеги, дуже уважно розглядали законопроекти засіданні Комітету  питань аграрної політики земельних відносин. прийшли висновку, обов'язково їх треба приймати першому читанні. потім при доопрацюванні другого читання попрацюємо над тим, інші землі, йдуть вдоль побережжя Чорного моря, обов'язково включити. наше національне багатство. повинні Верховна Рада, представники населення держави нашої підтримати законопроекти. прошу проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, давайте мобілізуємося. ставлю голосування прийняття основу першому читанні законопроекту внесення змін Земельного кодексу України щодо особливих цінних земель. Реєстраційний номер 5197. Прошу голосувати.
  
 - 243
 Дякую, законопроект прийнято першому читанні. фракціях:
 "Наша Україна" - 94, "Регіони" - 0, комуністів - 58, соціал-демократи, "Трудова Україна" - нулі, Народна аграрна соціалісти - 20, блок Тимошенко - 19, "Союз" - 0, "Єдина Україна" - 1, "Центр" - 14, НДП, промисловців, підприємців - 10, "Дем.ініціативи" - 0, позафракційні - 7. Дякую.
 Слухається...
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. цілому, цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, ні, ні. Є заперечення.
 Слухається проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо відповідальності громадян посадових осіб виконавчому провадженні. Реєстраційний номер законопроекту 5311, проект уряду. Доповідає міністр юстиції Олександр Володимирович Лавринович. Підготуватися Маркуш комітету. П'ять хвилин, ласка.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В.
 Адам Іванович, народні депутати! Даний проект закону розроблений відповідно прикінцевих положень Закону України "Про виконавче провадження державну виконавчу службу", вносились чинні закони. передбачалося кілька доручень, Кабінет Міністрів мав виконати.
 Суть цього законопроекту, зараз представляється вашій увазі, полягає тому, внести зміни три чинних закони: - Кримінальний кодекс України, - Господарсько-процесуальний кодекс, Закон України "Про державний захист працівників суду правоохоронних органів".
 Суть проблеми полягає тому, стимулювати добровільне виконання рішень суду, набули законної сили Україні, усунути певні некоректності, виникли самому кримінальному кодексі через неврахування окремих обставин при стягненні елементів дітей батьків похилого віку громадян, щодо яких суд ухвалив відповідне рішення.
 Так, зокрема, статті 382 Кримінального кодексу України передбачає кримінальну відповідальність умисне невиконання службовою особою вироку рішення ухвали постанови суду, набрали законної сили перешкоджання їх виконанню.  поруч цим чудово розуміємо, неLтільки посадові особи ухиляються виконання судового  рішення свідомо йому перешкоджають.  пропонується слова "службовою особою" вилучити тим, можна було застосовувати цю норму всіх, незалежно того, є службовою особою, просто громадянин, чинить самі дії.
 Крім того проектом пропонується замінити відповідальність злісне ухилення сплати аліментів, встановлених  рішенням суду із виправних робіт громадські роботи.
 хотів би, звернули увагу, що, жаль, подивився, неLбуло розуміння виконавця науково-експертного управління, який, очевидно, неLналежним, сказать, мав .......... часу, заглибитися цю проблему.
 Суть полягає тому, сьогоднішня диспозиція норми, існує Кримінальному кодексі, неLдозволяє навіть теоретично її застосувати. Мова йде те, 57-й статті Кримінального кодексу України передбачено, покарання виді виправних робіт встановлюється там  строк шести  місяців двох років відбувається місцем роботи засудженого. отам, місці роботи нього десяти 20 відсотків вилучають.
 справа полягає тому, є злісним неплательщиком тому, неLпрацює. Отам, працює, вже неLйого проблема, зобов'язання власника, якщо підприємство  державне, адміністрації стягувати кошти. якщо неLстягуються, винний неLгромадянин уже, той, зобов'язаний був їх стягувати. ситуація така, передбачена норма, неLможна принципі застосувати. покарання даному випадку може бути тільки якщо накладається штраф. одна частина норми, діє. Ясна річ, якщо немає майна цієї людини, виконання такого судового рішення стягненню аліментів дітей є неможливим. того цього уникнути, пропонується, була замінена міра покарання громадські роботи. з'являється можливість при залученні громадських робіт вилучати частку рішенням суду утримання дітей, залишилися без джерел існування.
 Інша частина, пропонується змін, стосується того, вирішили питання стосовно 14 15. Відповідно статті 14 15 Закону виконавче провадження стосовно відповідальності експертів, експерти перекладачі виконавчому провадженні. маємо чимало проблем, висновки експертів стають причиною того, потім породжує бурхливу реакцію суспільства цього залу. чинні норми передбачають їх відповідальність тільки процесі їх роботи суді досудовому слідстві. Те, стосується господарських справ, неLпередбачено. пропонуємо передбачити відповідальність цій стадії. Є частина, стосується чисто приведення відповідність...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити думку. Завершуйте.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. Там, мова йде строки, зокрема ............ процесуальний кодекс, передбачає три місяці пред'явлення виконавчого листа, Закон виконавче провадження - три роки. Зрозуміло, має бути один термін. пропонуємо привести відповідність.
 те, стосується захисту державного виконавця, виходить примусового виконавця відповідного цього закону, є чинним, неLмає посилань інший профільний закон.
 просив підтримати даний законопроект, буде слугувати покращанню ситуації виконанням судових рішень Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Олександре Володимировичу. Сідайте,  ласка. комітету - заступник голови Комітету питань  законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Марія Андріївна Маркуш. ласка, три хвилини.
  
 МАРКУШ М.А.
 Фракція комуністів, Маркуш.
 головуючий колеги! Комітетом  питань  законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянутий поданий Кабінетом  Міністрів України проект закону України внесення змін деяких законодавчих актів України . Зазначеним законопроектом  пропонується привести Кримінальний кодекс України, Господарський кодекс України Закон України державний захист працівників суду правоохоронних органів відповідність із законами України державну виконавчу службу виконавче впровадження. Комітет підтримав зазначений законопроект мотивів, наведених пояснювальній записці суб'єкта права  законодавчої ініціативи вважає можливе рекомендувати Верховній Раді України результатами розгляду першому читанні прийняти його основу подальшим  суттєвим  доопрацюванням. Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України додержується такої думки.
 Прошу підтримати зазначений законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Марія Андріївна. Сідайте, ласка.
 колеги, будем голосувати?
 ставлю голосування  прийняття основу першому читанні...
 Юрій Анатолійович, бачив, захоплено ведете розмову мобільному телефону думав якраз пройде. Так, тоді, ласка, Мироненко. ним Кармазін. Будем?
  
 МИРОНЕНКО В.А.
 5 избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины. Уважаемые народные депутаты! Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые соотечественники! полагаю, данный законопроект надо принять первом чтении ибо престарелые, нетрудоспособные родители дети нуждаются нашей помощи хотел бы обратить внимание то,  что, сожалению, пункте первом  пункте  втором статьи  164 предусматривается более мягкое наказание в  части общественных работ. мой взгляд все-таки смягчать сравнению исправительными работами  наказание нецелесообразно.
 Время такое, что  наверное детях надо сейчас особенно подумать.
 Во-вторых. Вероятнее всего необходимо статью 382 привести соответствие  со статье 164. Если  уж мы берем выделяем проблему детей, проблему престарелых, то, наверное,  неLсторону смягчения этом плане должно идти, какая-то дифференциация разумная должна быть.
 вместе тем давайте подумаем, уважаемые  народные  депутаты, другой стороне, вот тех, кто уклоняется. Да,  поступают часто морально, жестоко отношении детей, отношении  престарелых, нетрудоспособных, вместе тем давайте   посмотрим какие условия государство поставило этих людей, которые  уклоняются. Это неLявляется оправданием уклоняющихся, вместе тем, если мы неLучтем вот это, если мы неLучтем  то, мы людей оставляем часто без работы или нищенской заработной платой, то  давайте тогда неLбудем удивляться, эти люди уклоняются выполнения   долга перед детьми перед  престарелыми родителями, нетрудоспособными родителями.
 Уважаемые соотечественники! Уважаемые народные депутаты! Призываю поддержать законопроект первом чтении. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Кармазін. ним Пузаков.
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! обов'язково маємо  проголосувати закон, те, зараз відбувається території України, потребує мого звернення міністра  юстиції.
 Пане міністре юстиції, зараз державних службовців, міліціонерів, податківців викликають свого керівництва заставляють взяти відкріпні талони таким чином позбавити їх  права голосувати. вертаюсь Вас, Міністра справедливості, Генеральної прокуратури безполєзно звертатися, абсолютно. Звертаюсь Вас, втрутьтеся ситуацію, дайте команду, перевірте межах своїх повноважень доповідайте Президенту, гаранту Конституції, відбувається. Щодо змісту цього закону, народні депутати, абсолютно погоджуюсь висновком Комітету те, закон проект треба приймати першому читанні. пропонується? Пропонується  посилити відповідальність ухилення сплати елементів утримання дітей. Внести зміни статті 164  Кримінального кодексу, зразу передбачали, при прийнятті. були деякі ліберали. казали: "Ну, чого обмеження волі?" того, дітей не  забезпечують, того, батьків кидають того сьогодні  ставилося питання про  безпритульних Україні, ось звідси воно  береться треба таким чином ставити питання і  виховувати їх тюрмі. Може  прем'єр-міністрами колись стануть, якщо добре будуть виховані. Щодо неLвиконання судового рішення,  382-ої пропонується внести зміни також  добавити громадські роботи 120 240 годин, виправні роботи строк до  2 років. Інша санкція залишається силі. теж абсолютно правильно. не  можу тільки погодитись одним, внесенням змін господарсько-процесуального  кодексу Україну, статті 118, значком 1: відповідальність ухилення  виконання рішення, ухвали, постанови. мій погляд, одна людина може притягуватися за, статті 382 Кримінального кодексу Україну невиконання судового рішення може, якщо буде притягуватися якесь приватне підприємство буде покарана статті 118 із значком 1 Господарсько-процесуального кодексу. мій погляд, неLвикликано необхідністю. стає, відноситься до  віднесення, фактично правоохоронних органів, працівників державної  виконавчої служби, думаю, це  абсолютно правильно треба внести зміни державний захист працівників суду правоохоронних органів. Пропоную...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Пузаков, ним - Мельничук.
  
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 таким розумінням проекту змін Кримінального кодексу України одному можна погодитися, іншому, мабуть, якому разі. Якщо порівняти санкції статей 164 "Ухилення сплати елементів дітей" 165 "Ухилення сплати коштів утримання непрацездатних батьків", неLзовсім зрозуміло, чому полягає посилення відповідальності.
 діючій редакції статті 164-й покарання передбачено вигляді виправних робіт ж  обмеженням волі. законопроект передбачає покарання вигляді громадських робіт обмеження волі. Наприклад, скоєний злочин, передбачений частиною першою вище вказаної статті передбачається  вигляді 120 годин громадських робіт. Якщо розділити дні, буде 5 днів злочин, передбачений частиною другою, альтернативне обмеження волі. Пропонуються громадські роботи 240  годин, тобто  6 днів. Таким чином, злочинець найгіршому нього вироку відпрацював 10 днів, діти, неLотримували елементів, неLбудуть отримувати. Якщо проаналізувати, виходить, законопроект неLпосилює кримінальну відповідальність, навпаки. іншим розумінням проектантів, прийняття призведе покращання виконання стану  судових рішень, безумовно, можна погодитися.
 Таким чином, можна зробити висновок, під приводом необхідності внесення змін деяких законів України, якіми врегульовуються питання щодо невиконання громадянами іншими особами вироків судів, господарських судів, є необхідними,  тому  числі посилення захисту здоров'я, честі гідності працівників виконавчої служби можуть бути внесені зміни вище вказаних статей Кримінального кодексу України, потім будуть доказані практикою помилкові, сотні тисяч дітей батьків залишаться без надійного законодавчого  захисту боку держави. зміни статей 164 165 Кримінального кодексу України треба, мабуть, доопрацювати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Мельничук, мікрофон місця.
  
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Фракція Соціалістичної партії України своїм рішенням визначилася підтримати даний законопроект.
 Але, пане міністре, хочу звернутися вас. Аби звернули увагу слідуючи моменти. Внесення змін три закони, усувати недоречності законах. вже навчилися, робимо дуже досконало це, роботи вистачає всім - парламентарям, тим, готує закон. принципі, хотілось би, парламенті приймали закони, потім ніхто неLвідміняв неLдоопрацьовував, були досконалими спочатку. вже історія. повинні робити.
 Навмисне невиконання посадовими особами рішень суду ухилення виконання, треба посилити відповідальність.
 Пане міністре, хочу сказати, неодноразово реагували мої запити депутатські звернення. хочу подякувати те, деякій мірі вдавалося вирішити допомагати людям місці, вдячний.
 хотів звернути увагу, цього часу ваше розпорядження відповідь, ту, мені дали, неLвиконана. Кильменецькому цукровому заводу Чернівецької області неLповернуто, вже п'ять років неLвиконується рішення поверненню зарплати робочим. Миколаївська область, Іленецький район, село Восіяцки неLвиконується рішення неLвиконуються ваші розпорядження щодо людей, яким неLповернуто орендну плату оренду земель майна. Дніпропетровська область, Новомосковський район, село Спаське. Полтавська область, Новосанжарський район, село Старе Санжари. таких прикладів чимало. розумію, всім неLпроконтролювати. все-таки управління, обласні управління юстиції, районні управління юстиції, стоять сторожі, повинні взяти під контроль ваші вказівки.
 Слідуюче. неLрозумію, таких випадків сотні тисячі. Село Стальнівці Новоселицького району Чернівецької області. виконавчою службою було виконано рішення суду реалізована зерноочисна машина, коштує біля 50 тис. гривень 300 гривень. таких чимало випадків.
 хотів, якимось чином було відслідковано, все-таки виконавча служба, виконує рішення суду, іде реалізація техніки майна селян безцінь час, десятки раз більше коштує. законопроект потрібно підтримати. Фракція Соціалістичної партії буде голосувати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Обговорення питання завершено, колеги. Всі, виступав, одностайні тому, даний законопроект треба прийняти основу першому читанні. ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Реєстраційний номер законопроекту 5311. Прошу голосувати.
  
 - 237
 Рішення прийнято.  Дякую.
 Розглядається проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення . Реєстраційний номер законопроекту 4347. Доповідач народний депутат Вернидубов. Не бачу. комітету, ласка, Маркуш Марія Андріївна. ласка, Маркуш Марія Андріївна - заступник голови Комітету питань законодавчого забезпечення, правоохоронної діяльності. Ні, справа тому, Вернидубова немає комітету.
  
 Так, ну, поскільки, Марія Андріївна, зараз швидко його заслухаємо, приймемо, потім  Германчука оперативно.
 ласка, Марія Андріївна, прошу.
 Зараз, колеги, слухаємо 4347 законопроект.
 ласка.
  
 МАРКУШ М.А.
 колеги!
 Законопроект номер 4347 народного депутата України Вернидубова внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення є ідентичним із законопроектом урядовим номером 5513. Обома законопроектами пропонується внести доповнення Кодекс України адміністративні правопорушення новою статтею 164.14 метою встановлення відповідальності порушення законодавства України питань державних закупівель, сприятиме боротьбі корупцією цій сфері.
 Комітет цілому підтримав зазначений законопроект, вважає необхідне внести відповідні доповнення частини першої статті 294-ї кодексу, тобто вирішити питання повноваження суддів перегляду адміністративних справ зазначеної категорії. законопроект депутата Вернидубова був поданий раніше, ніж законопроект урядовий.
 Законопроект урядовий, мою думку, є виписаний краще. Зараз ньому доповідатиме представник уряду. свою думку стосовно цього висловлю нього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, дякую.
 колеги, бачите, неLдуже помилилися.
 Так, давайте все-таки зекономимо час будемо обидва законопроекти обговорювати, доповіді  запрошую законопроекту 5513 урядовому голову головного контрольно-ревізійного управління Германчука Петра Кузьмовича.
 ласка. Петро Кузьмович, скільки? Три хвилин вистачить? ласка, три хвилини.
  
 ГЕРМАНЧУК П.К.
 дуже дякую.
 Адам Іванович, народні депутати!  Протягом 2003 2004 року органами державного контрольно-ревізійної служби встановлено дотримання законодавства закупівлю державні кошти, прошу, вдумалися цифри, більш, ніж трьох тисячах об'єктах контролю суму понад 400 мільйонів гривень. Закон України закупівлю товарів, робіт послуг державні кошти передбачає адміністративну відповідальність порушення законодавства закупівлю. Проте міри такої відповідальності порушників неLпередбачено, неLвизначено. сприяє, безперечно, уникати відповідальності заважає наведенню державного порядку сфері здійснення закупівель державні кошти.
 метою розв'язання існуючих проблем Кабміном розроблено законопроект внесення змін деяких законодавчих актів України, саме: Кодексу адміністративні правопорушення Закону закупівлю товарів, робіт, послуг державні кошти. Пропонується доповнити кодекс статтею, передбачатиме відповідальність порушення встановленого порядку закупівель, визначатиме види правопорушень, розмір штрафу їх вчинення. пропонується внести зміни Закону закупівлю товарів, робіт, послуг державні кошти. Право складання протоколів адміністративні правопорушення надаватиметься Рахунковій палаті органам державно-контрольної, ревізійної служби, спеціально уповноваженому центральному органу виконавчої влади питань координації закупівель. законодавством таким органом являється Міністерство економіки.
 Право, хочу зауважити, накладання адміністративних стягнень надається виключно судам. Законопроект розглянутий, чули доповідь відповідного комітету, підтримується комітетом. Прийняття зазначеного закону неLпотребує додаткових матеріальних фінансових ресурсів, сприятиме розвитку конкурентного середовища при здійсненні закупівель державні кошти, зменшенню правопорушень цій сфері, підвищенню відповідальності розпорядників державних коштів дотриманням встановленого порядку закупівель, забезпечить дієвість ефективність державного фінансового контролю, його профілактичну спрямованість, зміцнення фінансової дисципліни державі.
 Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Петро Кузьмович.
 колеги, ну, розповіли нам, що, думаю, можемо визначатися. Немає заперечень? Ні, Кармазін хоче виступити.
 тих записався? Так, ласка, комітету Маркуш Марія Андріївна, ласка.
  
 МАРКУШ М.А.
 колеги, раніше вже відмічала, урядовий законопроект є виписаний краще, цей  чіткіше виписаний, більш повно ліквідує правову прогалину сфері  відповідальності порушення  закупівель товарів, робіт послуг державні  кошти, ніж законопроект  4347. кращий всіх відношеннях.
 Рішенням комітету 8 вересня 2004 року було рекомендовано  Верховній Раді України результатами розгляду першому читанні прийняти цей  законопроект основу врахуванням висловлених нього зауважень. Комітет підтримує зазначений законопроект. Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради додержується такої думки.
 колеги, прошу голосувати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка, Кармазін. ним Мельничук.
 Ні, ласка, дивлюся.
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! урядовці присутній голова Контрольно-ревізійного управління! абсолютно погоджуюся тим, непогано мати Кодексі про  адміністративний проступок статтю  одну 164, хай буде уже значком  14, порушення  законодавства здійснення закупівлі товарів, робіт послуг державні кошти. хочу звернутися уряду. хочу звернутися пана Януковича. Вчора були неLдебати. Вчора були два монологи: Ющенка, Януковича. Я, голова Партії  захисників Вітчизни, запрошував пана Януковича дебатів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Анатолійович! 164 статтю говоріть.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. цього приводу говорю якраз. Чому? закон, прийнятий кодекс 7 грудня 1984 року. що, уряд неLспроможний підготувати зміни нову редакцію кодексу? треба вводити статтю  164 значком аж 14? зараз витрачаємо час те, маленьку статтю сюди вживляти. І, користуючись тим, є голова КРУ, звертаю увагу, зараз перед закупівлею, замисліться, дитячих подарункових наборів із цукерок, на  50 мільйонів гривень проведені закриті торги, прийняли  участь три учасника  замість десяти, було минулому році. таким чином 50 мільйонів  гривень зараз пішли тінь неконкурентним цінам, тими ж  самими порушеннями.
 звертаюся голови Рахункової палати  Валентина Симоненка. Припиніть зловживання уряду.
 Звертаюся вас, пане  Германчук, припиніть зловживання уряду.
 стосується  адміністративної відповідальності, треба обов'язково записати: "без  ознак вчинення кримінально-карного діяння", то  зловживання службовим становищем,  перевищенням  влади. саме, порушено чітко закони про  закупівлю, те, правильно сказали, недалеко  залізли ваші люди, прошу, хай подивляться все, незважаючи те, цим  стоїть. вас завіряю, Кармазін тим  ніколи ніде неLстояв.
 якщо безчесно навіть  дітей  подаруночків  зараз накручують цьому гроші,  50 мільйонах гривень, кажуть, куди підуть, підуть вибори, вже дійсно треба вживати заходи порушувати кримінальні справи.
 звертаюся знову до  Генерального прокурора Васильєва. Геннадію Андрійовичу,  займаєте цю височенну посаду, ласка, проведіть перевірку, вже звернувся цього приводу вас, звернувся, ноль реакції. вас є ціле управління, має здійснювати нагляд. Зупиніть  беззаконня. прийняття першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мельничук. ним Пинзеник.
 Мельничук місця, ласка, мікрофон.
  
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область,  Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 висловлю думку фракції Соціалістичної партії. прийняли рішення підтримати  даний законопроект 5513. Мені дуже сподобалося те, контрольно-ревізійна служба  доповідала законопроект все-таки приймаються міри, щодо підсилення . перевірено більше 3 000 суб'єктів, займалися закупкою товарів послуг державні кошти державних потреб все-такі біля 500 міліонів гривнів, безумовно, держава повинна суворо контролювати закупівлю товарів послуг. Те, контрольно-ревізійне управління доповідало хотів, пан Германчук, сказати  слідуюче, ось тут, хотів подякувати те, Вас є кадри Контрольно-ревізійному управлінні, Чернівецькій області. вдячний цим людям, свій час розкрили зловживання по  обласній державній адміністрації 17 начальників управлінь, використовували державні кошти неLпризначенням. При  минулому керівництві, минулому керівництві, неLпри Романові, знайшли мужність подали цих посадовців прокуратури, але  мужності неLвистачило керівництва обласної прокуратури аби довести суду щоби  особи, винні були витрачанні державних коштів непризначенням, були притягнуті суду. історія є історія хочу сказати, мене, народного депутата України неLмає яких зауважень роботи контрольно-ревізійної служби Чернівецької області. буваю областях, неLмає застережень моїх  колег,  тих, звертається скаргами контрольно-ревізійної служби. хотів сказати просто подяку те, що  вас неLмало чесних порядних людей. одне хочу сказати: контрольно-ревізійне управління, ваші служби неLвикористовують владу того, давить підприємця перед виборами, інші суб'єкти виборчого процесу робить обличчя вашої служби. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Михайло Васильович. Треба більше законність, службу. Видно, Петро Кузьмович буде просити щось Вас. Так, ласка, Пинзеник.
  
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Віктор Пинзеник, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна". бюджетів всіх рівнів щорічно державні закупівлі витрачаються міліардні суми коштів. Законодавством передбачені конкурсні тендерні умови  державних закупівель. Є відповідний Закон тендер. Немає тільки одного, Україні немає тендерів. думаю, неLсекрет всіх, державні закупівлі здійснюються званими відкатами, якщо говорити людською мовою,  хабарами. це  пронизує всю систему державних закупівель. відомі приблизно ставки.
 Похвальним є  бажання Головного контрольно-ревізійного управління виправити цю ситуацію. Однак, жаль, рішення неLвиправляє ситуацію. одному комітетів могли побачити матеріали, ліки, світовому ринку коштують два долари, купуються за  сім доларів. можливо чули факт того, французька компанія відмовилася поставляти медичне обладнання Україні одній простій причині:  багато неLкрадуть, серйозна компанія неLзбираємося псувати собі репутацію.
 зв'язку цим зверніть увагу норми цього закону, передбачає закон. Закон передбачає встановити штрафи порушення норм законодавства закупівлі, штрафи 1700 гривень. здатні суми штрафів вирішити ситуацію, суми відкату оцінюються  сотнями тисяч гривень, іноді більшу суму. проблема  неLштрафах, проблема базовому законі, базові закони виписані так, дають можливість чиновником завжди  маніпулювати обирати виконавця державного замовлення, неLдавати   виконання замовлення тій структурі, пропонує найнижчу ціну. цим законом проблему неLвирішуємо. Треба міняти базовий закон державні закупівлі, буде єдиний критерій переможця, визнання переможця - мінімальна ціна поставок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, обговорення питання  завершено. Будемо визначатися.
 Будьте уважні! буду ставити такому порядку, обговорювали. Тобто першим буде ставитися голосування законопроект Вернидубова, другим - законопроект Кабінету Міністрів. Зрозуміли?
 Ставлю голосування прийняття основу проекту Закону  внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення . Реєстраційний номер 4347. Автор - народний депутат Вернидубов. Прошу визначатися.
  
 - 170
 Ставлю голосування прийняття основу першому читанні  Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Реєстраційний номер 5513. урядовий законопроект. Прошу голосувати.
  
 - 231
 Рішення прийнято. Закон прийнято першому читанні. Дякую.
 Переходимо розгляду проекту Закону внесення змін Закону України "Про об'єднання громадян" . автори законопроектів - Шевченко Олександр Олександрович. Не бачу. Гошовський Володимир Сергійович. Немає. комітету - Соболєв. комітету, ласка, Кармазін. Прошу, Юрію Анатолійовичу.
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, Комітет питань правової політики розглянув проект Закону України внесення змін Закону об'єднання громадян, номер 3263, поданого розгляд народним депутатом України Шевченком.
 законопроект спрямований вдосконалення умов реалізація громадянами свого конституційного права свободу об'єднання подолання труднощів, цим пов'язані. Законопроектом передбачені підстави відмови державній реєстрації, покладена відповідальність невідповідність статутних документів вимогам закону засновників, допоможе вивільнити час відповідних державних органів перевірку статутних документів.
 Наслідком впровадження законопроекту має стати підвищення ефективності роботи громадських організацій.
 Комітет питань правової політики рекомендує Верховній Раді України проект Закону України внесення змін Закону України "Про об'єднання громадян", поданого розгляд народним депутатом України Шевчуком, прийняти основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шевченко.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Шевченко. сказав? Вибачте, вибачте.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України вважає, законопроект може бути прийнятий основу. Більше того, Головне науково-експертне управління таким чином сформувало свої зауваження: редакцію статті другої проекту, саме - "Громадська організація може набувати статусу неприбуткової організації, стаття два проекту" слід узгодити частиною другою пункту сім, 11, 12 статті сім Закону України "Про оподаткування прибутку підприємств", зазначено, набуття статусу неприбуткової організації здійснюється при її первинній реєстрації. узагальнюючий висновок, може бути взятий основу урахуванням цього зауваження.  
 комітет рекомендує прийняти законопроект. Тут, суті, міняється тільки стаття п'ята законодавства об'єднання громадян, складається конституції цього закону, податкового законодавства інших законів підзаконних нормативних актів. Доповнюється стаття дев'ята п'ятою частиною такого змісту: громадська організація може набувати статусу неприбуткової організації відповідно законодавства України здійснювати діяльність, відповідає такому статусу.
 доповнюється стаття 11 частиною п'ятою такого змісту: легалізації громадської організації її засновники стають членами такої організації. Частина третя статті 15-ї викладається редакції: заява реєстрацію місцевої громадської організації розглядається десятиденний строк дня надходження документів, всеукраїнська протягом одного місяця. Рішення реєстрацію відмову ній заявнику повідомляється письмово десятиденний термін. 
 відповідальність відповідність чинному законодавству статутних документів, подаються реєстрації, несуть засновники. частині першій статті 16 вказано, може бути відмовлено: якщо назва, статутні інші документи, подані реєстрації, його мета підпадають під обмеження, встановлені статтею чотири цього закону, якщо реєстрації неLдодано всіх документів, вимагаються...
  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович, сідайте, ласка.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. слова обговоренні відмовляюся, що...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Та, звичайно, зрозумів, зрозумів, Юрій Анатолійович. оцінив вашу жертовність.
 Так, ласка, Яворівський, ним Пузаков.
 Мікрофон, ласка, Яворівському.
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В. О.
 Володимир Яворівський, блок Віктора Ющенка, 123-й демократичний виборчий округ, Володимир Яворівський, учасник бойових дій Кіровограді.
 речі, щойно Верховній Суд визнав... розглянув питання визнав перевагу Ющенка цьому округу, раніше неLбув врахований, 45 тисяч голосів. дуже радий вдячний Верховному Суду об'єктивність.
 колеги, мене особисто чисто технічний закон, який, справді, конче потрібен: треба відділяти громадську організацію неприбуткову, скажімо, прибуткових. "Наша Україна" цілковито підтримує буде голосувати законопроект, просимо підтримати інших колег.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка, Пузаков, ним Мельничук.
  
 ПУЗАКОВ В.Т. 
 Володимир Пузаков, фракція комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 двомісячний термін неLє виправданням неLсприяє ефективній реалізації громадянами свого конституційного права створення об'єднань.  разом тим хочу зауважити, українське законодавство ліберально ставиться існування навіть найсумнівніших культів. відомо, саєнтологію неLвизнають жодній державі Європи, саєнтологія - неLрелігія. Києві якраз готуються зареєструвати міжнародну секту саєнтології, діяльність якої викликає велику занепокоєність представників правоохоронних органів багатьох країнах світу. організація постійно звинувачувалася світовим співтовариством порушенні прав людини, релігійних свобод шахрайстві. Її лідери, прикриваючись релігійним статусом, проводять незаконну діяльність елементами економічної злочинності психічного терору щодо своїх членів. вербування свою секту здійснюється допомогою обману психологічної маніпуляції.
 країнах Європи прийняті закони, суттєво обмежують функціонування цього культу, нас будь-ласка. Україні існує ціла система добре організованих структур, часто координують свої дії мають могутній політичний "дах". Більшість них мають свої штаб-квартири, наприклад, при прикриттям українських націоналістів привільно почувається керівнику секти Посольства Божого. правоохоронні органи намагалися вислати його межі України порушення ним законодавства, 50 "нашоукраїнців" стали його захист. Виникає питання: чию Україну будують? превеликий жаль, ніхто, крім комуністів, неLможе протистояти можливій загрозі національній безпеці. повинні неLдопустити реєстрації сумнівної організації. вношу пропозицію: передбачити законі недопущення реєстрації організацій, створюють загрозу життя людей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, мікрофон Мельничука. ним Баранівський.
  
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Адаме Івановичу, колеги. Враховуючи, час йде, вношу пропозицію проголосувати підтримати даний законопроект.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Тим більше наступний ваш законопроект буде.
 ласка, Баранівського неLбачу. будемо визначатися.
 раз, колеги, нагадую рішення комітету профільного, розглядаємо два законопроекти: номером 3263 3263-1. Профільний комітет і, речі, Головне науково-експертне управління рекомендує прийняти основу законопроект номером 3263, законопроект номером 3263-1 направити повторне перше читання. нагадав рішення комітету висновок головного експертного управління, науково-експертного.
 ставлю голосування два законопроекти.
 Голосується прийняття основу першому читанні Проект Закону внесення змін Закону України "Про об'єднання громадян" . Реєстраційний номер 3263.
 Прошу голосувати.
  
 - 270,
 Рішення прийнято.
 Ставиться голосування прийняття основу першому читанні Проект Закону внесення змін Закону України "Про об'єднання громадян" . Прошу визначатися.
  
 - 146.
 Є пропозиція, раз нагадую, профільного комітету Головного науково-експертного управління направлення цього  законопроект доопрацювання, повторне перше читання.
 Ставлю голосування  направлення повторне  перше читання законопроекту номером 3263-1. Прошу  голосувати.
  
 - 192,
 Законопроект відхилено.
 фракціях? ласка. туберкульоза дійдем, неLпереживайте. "Наша Україна" - 0, Регіони України - 49, комуністів - 56,  соціал-демократи - 3, Трудова Україна - 29, Народна аграрна  - 18, соціалісти - 0 , Блок Тимошенко - 11, Союз - 7, Єдина Україна - 0, Центр - 12, НДП, промисловці  підприємці - 5,  Демократичні ініціативи - 0, позафракційні - 2.
 Відхилений законопроект.
 Слухається проект  Закону внесення змін Закону України "Про службу органах місцевого самоврядування" . Реєстраційний номер 5639. Автор ініціативи - народний депутат Мельничук. ласка,  три хвилини.
  
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
 Адаме Івановичу! колеги! даний час складі міських рад, обласних центрів утворені діють протягом багатьох років департаменти, виконують завдання високого ступені складності, багатофункціональності програмно-цільового напрямку, координують роботу  пов'язану виконанням цих завдань. структурі департаменту налічується по  два більше управлінь, функціонують, структурні підрозділи одногалузевого багатофункціонального спрямування. свою чергу складі управлінь функціонують відділи, базові структурні підрозділи, ..........для виконання завдань одним напрямком функцій діяльності виконавчого органу самоврядування.
 сьогоднішній день Закон України "Про  службу органах місцевого самоврядування" неLпередбачає посади директорів, перший  заступників, заступників директорів департаменту,  зв'язку чим виникають проблеми оформленням пенсій працівникам, працюють цих посадах.
 друзі! Прийняття цього закону неLпотребує витрат Державного бюджету, оскільки  фінансування    виконавчих органів місцевого самоврядування здійснюється рахунок  коштів місцевих бюджетів.
 Прийняття цього  закону дозволить вдосконалити оплату праці керівних працівників департаментів міст обласного, республіканського, Автономної Республіки Крим значення.
 Міністерство  праці соціальної політики України підтримує  пропозицію внесення змін  Закону України "Про службу органах місцевого самоврядування". Звертаюся вас, шановні  колеги, підтримати  даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Олуйка неLбачу. Є, вибачте, дивлюся  ваше зручне місце.
 ласка, комітету Віталій Миколайович Олуйко.
  
 ОЛУЙКО В.М.
 народні депутати!  Комітет з   питань державного будівництва місцевого самоврядування своєму засіданні 7 жовтня розглянув даний законопроект службу органах місцевого самоврядування рекомендує Верховній Раді України при розгляді у  першому читанні прийняти основу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! Ніхто неLзаперечує? Заперечують двоє: Кармазін Беспалий. Так, ласка, місця хвилині, справитесь. Кармазин, потім Безпалий. Прошу мікрофон Кармазина.
  
 КАРМАЗИН Ю.А.
 Юрій Кармазин, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенко "Наша Україна". народні депутати, насамперед хотів подякувати народному депутату Мельничуку те, правильно зрозумів проблему, є органах місцевого самоврядування, потребує суттєвої реформи. треба робить реформу, місцях, під час проведення сесії  міської ради Одесі заборонили виступати, взагалі надавати слово народному депутату міської ради Селянину. Одесі іде полювання помаранчеве, скоро листя будуть кидатись, вже працівники кримінального розшуку зупиняють людей, стрічки помаранчеві пов'язують, уявляєте собі? пропонується доповнити четверту категорію  посад  органах місцевого самоврядування, посадами директорів заступників директорів департаментів міських рад, це, мій погляд, нормально. турбота людей, які, зрозуміло, служать Україні, не  таким людям Боделан. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, ласка, Безпалий - одна хвилина, потім - Семенюк.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Да, дякую, тільки регламенту, навіть скороченого, маю 3 хвилини є член Комітету питань державного будівництва, місцевого самоврядування, дуже уважно розглянув ініціативу депутата Мельничука її підтримав. думаю, її підтримаємо. захистити права людей може тільки той, хто  сам має надійно захищені права. нормально висловився депутат Кармазин хочу сказати раз вже  Фракції "Наша Україна", блоку Віктора Ющенка, що  ми, безумовно, захистимо поновимо роботі всіх тих людей, через принципову свою вільну позицію сьогодні  утискуються владою. навпаки будуть відповідати, звільняє безпідставно людей. Разом тим, хотів сказати, питання доречно піднято Мельничуком, неLповністю розглядає мо питання  будемо надавати статус службовців  місцевого самоврядування державних службовців, відповідно всім тим, займає посади органах державної влади, місцевого самоврядування, зокрема, прошу виставити мені, належить 3 хвилини неLвимикати, маю право виступ, нормально записаний...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, неLсперечайтесь, не  сперечайтесь. Завершуйте, ласка, завершуйте думку.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.  Ну, думаю, чомусь неприємно слухати виступи захист службовців місцевого  самоврядування, наші колеги, цього дивуюся. думаю, треба поширити статус державного службовця, по-перше, тих лікарів вчителів, працюють у  державних закладах охорони здоров'я державних навчальних закладах, тих вчителів лікарів, працюють закладах комунальних охорони здоров'я навчальних закладах. буде правильно.
 речі, було завжди. спеціально моїх колег, зліва мене, нагадую, якраз  батько  Володимира Леніна був якраз вчителем мав високий статус  штатського генерала,   статського советника. думаю, буде, дійсно, дієвий захист лікарів вчителів, отримували не  крохи барського ..........прем'єрського столу, мали, посіли суспільстві  гідне  рішення. буде одним перших указів, одним  перших рішень народного Президента Віктора Ющенка, якому, переконаний, буде аплодувати сесійна зала. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Тільки колеги, указне право у  нас уже завершено, усе вирішується законами.
 ласка, Семенюк місця будемо голосувати.
  
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги, приймаючи  Конституцію 1996 році під головуванням Олександра Мороза,  зберегли представницькі органи місцях, тобто ради народних  депутатів. одна із головних тез тем, були найбільшим спором сесійному залі. органи зберегли. ратифікували Європейську  хартію місцевому самоврядуванню, треба наповнити змістом виконання Закону місцеве самоврядування і, звичайно, першу чергу європейської хартії. виконання цих законів може бути лише тоді, є державні службовці, можуть чітко, чесно справедливо виконувати свою роботу. Саме Соціалістична партія України була ініціатором цього  законопроекту. вважаємо, представницькі органи місцях. Державні службовці, працюють органах місцевого самоврядування. думаю, політичної реформи будуть формувати виконавчі органи. буде запорука руху України Європи, соц...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Обговорення питання завершено.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін Закону України "Про службу органах місцевого самоврядування" . Реєстраційний номер 5639. Прошу голосувати.
  
 - 216
 фракціях, ласка.
 “Наша Україна", підтягніться, - 47,  "Регіони України" -  41, Фракція комуністів - 58, СДПУ  - 0, "Трудова Україна" - 0, Народна аграрна партія - 20, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 13, "Союз" - 7, "Єдина Україна" - 0, "Центр" - 4, НДП ПППУ - 1, "Демініціативи" - 0, Позафракційні - 5.
 колеги, прошу мобілізуватися. звертаюся "Нашої України". Ні. звертаюся тих, палко підтримував законопроект.
 ласка, ставиться раз голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про службу органах місцевого самоврядування" (щодо оплати праці керівних працівників департаментів". Реєстраційний номер 5639. Прошу голосувати.
  
 - 260
 Можливо, приймемо одразу закон? Нема заперечень? ставлю голосування цілому закону. Прошу голосувати.
  
 - 254
 Закон прийнято цілому закон.
 продовжую засідання наше 15 хвилин. Прошу оперативно, колеги. нас є чимало цікавих законів. Ось, наприклад, один із них - проект Закону внесення змін Закону України боротьбу із захворюванням туберкульоз . два законопроекти. ласка, оперативно, Бахтєєва Тетяна Дмитрівна. Підготуватись Косінову.
  
 БАХТЄЄВА Т.Д.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги! многих странах мира, числе Украине, туберкулез, как инфекционное заболевание, вышел из-под контроля. этой причине апреле 1993 года Всемирная организация здравоохранения объявила эту инфекцию глобальной опасностью.
 Сегодня средний показатель заболеваемости Украине составляет 75,6 процентов сто тысяч населения. Хочу обратить ваше внимание, уважаемые коллеги, среди больных, которых впервые диагностирован туберкулез, около 65 процентов - это лица социально неLзащищенные - неLработающие, трудоспособного возраста, те, кто возвратился из мести лишения свободы, пенсионеры, мигранты, лица без постоянного жительства. Итак, проблема туберкулеза является неLтолько медицинской, медико-социальной.
 Среди причин эпидемической ситуации туберкулезом можно назвать несвоевременное выявление туберкулеза, больных туберкулезом. Среди лиц, прибывших из мест лишения свободы туберкулез выявляется 25-30 раз чаще. Сегодня решения этой важной проблемы охране здоровья населения необходимо, во-первых, внесение изменений действующее законодательство создания условий эффективной комплексной борьбы заболеванием туберкулеза государственном уровне, во-вторых, стабильная финансовая материальное обеспечение своевременного диагностированная лечения больных.
 этой целью был внесен проект закона Украины внесении изменений дополнений закон Украины борьбе заболеванием туберкулезом. Это лица, которые освобождены из учреждений уголовно-исполнительной системы, где отбывали наказание, время их регистрации месту проживания. случае отсутствия сведений, проведении их обязательного профилактического медицинского осмотра туберкулез протяжении последнего месяца перед освобождением.
  Далее, которые неLработают, время их регистрации государственной службе занятости как таких, которые ищут работы случае отсутствия  сведений проведении их профилактического медицинского осмотра туберкулез протяжении последнего года обращения.
 Далее, которые являются членами малообеспеченных семей время их обращения государственные структуры любой социально-бытовой помощью случае отсутствия сведений проведении их профилактического медицинского осмотра туберкулез протяжении последнего года обращения указанную службу.
 Кроме того, законопроектом предлагается включить группу повышенным  риском заболевания туберкулезом граждан, уволенных из уголовно-исполнительных учреждений. Принятие данного законопроекта даст возможность улучшить механизм своевременного выявления инфицированных больных туберкулезом целом, будет содействовать активизации деятельности предотвращению возникновения...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Тетяна Дмитрівна. Сідайте, ласка. Сідайте.
 Косінов Станіслав Анатолійович. оперативніше, хвилинку, якщо можна.
  
 КОСІНОВ С.А.
 Адаме Івановичу, народні депутати! Косінов, фракція Народної аграрної партії України.
 Мій колега достатньо приділяв уваги статистичним даним щодо захворювання туберкульоз. дуже коротко скажу, пропонуються зміни Закону боротьбу із захворюванням туберкульоз. Пропонується внести зміни статті восьмої цього закону: стосовно деяких категорій громадян, повинні проходити обстеження цю хворобу. Обов'язковим профілактичним медичним оглядам мають підлягати: незайняті особи разі відсутності відомостей проходження ними профілактичного медичного огляду туберкульоз протягом останнього року звернення під час їх реєстрації державній службі зайнятості таких, шукають роботу; друга категорія - особи, зняті медичного диспансерного обліку протитуберкульозних закладах зв'язку видужанням щороку протягом перших п'яти років зняття обліку; третя категорія - особи, перебувають медичному диспансерному обліку наркологічних психіатричних закладах щороку. Запропоновані зміни створять підгрунтя своєчасного виявлення осіб, інфікованих мікробактеріями туберкульозу хворих туберкульоз дадуть можливість стабілізувати основні епідеміологічні показники туберкульозу Україні.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, комітету, Микола Єфремович.
  
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Адаме Івановичу! народні депутати! обидва проекти законів стосуються одного питання - необхідності правового забезпечення  охоплення обов'язковими профілактичними медичними  оглядами певного кола осіб, переважно із числа соціального де.......категорій: алкоголіків, наркоманів, звільнених із місць позбавлення волі, безробітних, малозабезпечених, тощо. знаєте, таких людей нас нашій державі при такому керівництві, при такому управлінні надзвичайно багато. Саме перелічені особи складають групу підвищеного ризику щодо захворювання туберкульоз, оскільки серед них відмічається найвищі показники захворюваності смертності туберкульозу, захворювання дуже часто діагностується запущених стадіях супроводжується масивним бактеріовиділенням. зазначені особи потребують  підвищеної уваги медичних  працівників періодичного обстеження своєчасного  виявлення них туберкульозу, проведення специфічного  лікування, зниження їх епідемічної небезпеки найважливішого нинішніх умовах джерела поширення туберкульозу. думку народних депутатів, членів комітету пропозиція авторів  законопроектів заслуговують підтримку тому, пропонують досить ефективний механізм реалізації положень законопроекту. Передбачається, обстеження туберкульоз зазначених груп населення стануть передумовою отримання ними відповідних форм  соціальної допомоги.
 Обидва законопроекти близькі змістом формою викладу, частково доповнюють один одного, комітет рекомендує прийняти обидва  законопроекти основу, доручити доопрацювати їх внести розгляд Верховної Ради другому читанні один законопроект.
 Прийняття законопроектів першому читанні підтримують Головне науково-експертне  управління комітети Верховної Ради  питань соціальної політики праці питань  законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності.
 народні депутати! народе України!  зараз є свідками  того, глум проводиться державі. Тільки мені повідомили, Президент Академії наук зібрав директорів науково-дослідних інститутів і  агітує  голосувати пана Януковича. Скажіть, ласка, ще, якій державі може бути  використання адмінресурсу? Народ України покаже своє  бачення цього питання і, думаю, вибере таки  своїм Президентом Віктора Ющенка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Ніхто неLнаполягає  тих, записався?  Катушева, нею Яворівський.
  
 КАТУШЕВА З. Г.
 Внести изменения дополнения Закон  Украины "Про борьбу заболеванием туберкулеза" требует само время. Всем уже очевидно, эпидемию, эту страшную болезнь силами одних врачей просто  неLостановить. Ситуация ухудшается каждым   днем, неLкаждым днем, уже каждым  часом. мнению специалистов прогноз по  туберкулезу нашей страны ближайшие годы крайне неблагоприятен. Ситуацию усугубляет и  попутный комплекс социальных болезней: СПИД, наркомания,  алкоголь. 10 лет только Крыму сочетании патологии туберкулез  плюс СПИД привел тому, что  из 325 больных СПИДом 6 больных  выявлено сочетание патологии туберкулез плюс СПИД. Из них 51% умерли прогрессирования туберкулеза, особенно прогрессирует эпидемия туберкулеза в  тюрьмах, где заболеваемость превышает среднестатистические показатели десятки раз. данным академика Тищенко,  следственных изоляторах заболеваемость туберкулеза 71,1 раза, учреждениях исполнения наказаний 68,6 раза выше, чем среднем Украине. Если в  советское время профилактика этого заболевания была на  самом высоком уровне страна практически не  имела проблем  этом направлении, годы независимости эта опасная болезнь приобрела масштабы национальной катастрофы. Уровень заболеваемости достиг 75,6 случаев 100 000 населения. сегодня уровень заболевания Украине такой высокий, что, сожалению, только  превышает этот показатель Африке, есть докатились, доехали. Проектом предполагается внести изменения дополнения статью 8 Закона Украины борьбу заболеваниями туберкулез, именно расширяется перечень групп населения, которых обязательным будет  флюорографическое обследование. Всем очевидно, заболевание туберкулеза наносит огромный вред экономике нашей страны. Если далеко неLсамой экономически развитой Индии правительство тратит более 200 миллионов долларов профилактические меры и  при этом получает 70 миллионов прибыли, неLтратя дополнительных средств лечение уже заболевших, нашей стране, сожалению, выделено профилактику всего 44  миллиона гривен.
 Как известно, на  один доллар, вложенный здоровье нации, государство экономика получает последствии около 3,5  долларов прибыли. Оценивая реальное положение дел  в  нашей стране, можно, сожалению, констатировать, ближайшее время Украина неLможет рассчитывать полную или значительную ликвидацию туберкулеза. такие позитивные достижения, как  улучшение эффективности лечения стабилизация показателя смертности этой болезни хотя бы частично ее остановка...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон  Яворівського, ним  - Соломатін.
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Жовква, Яворів, Новояворівськ, Рава Руська  інші.
 колеги, взяв слово того, змусити задуматися вас, тих,  вас слухає, туберкульоз - хвороба першу чергу, звичайно, соціальна. того, він  виникав епідемія його була потрібні супер важкі соціальні умови. І, звичайно, повинні сказати те, туберкульоз виникає лише періоди якихось великих потрясінь величезних злиднів суспільстві. було  часи громадянської війни, десь неї і  роки голодоморів, подібне. Через теж  одне  звинувачення, звичайно, діючому режиму, знову довів спалаху цієї епідемії.
 хотів підкреслити одне. неLприкро, найбільше, все-таки найбільш розповсюджене виправних колоніях сьогоднішніх. просто дуже радий гордий того, тоді, Віктор Федорович Янукович сидів тюрмах, цього неLбуло. справді якось дуже добре зберігся. зараз, справді, тюрем випускають раніше людину. того, знаючи, буде помирати, скорочують йому термін випускають. є, власне кажучи, тими, розповсюджує цю.
 Через прийняття цього закону абсолютно нормальне його потрібно прийняти. І, Адаме Івановичу, вас шаную. зрозумійте нас. нас депутатів єдине місце, можемо щось сказати проводу тих безчинств виборчих, відбуваються країні. Через те, вдячний те, тільки натякаєте, неLперериваєте нашого виступу.
 останнє. Мій виступ обговорення, Адаме Івановичу, були б, неLмали жоднісінького сенсу, якби неLвиступив Юрій Кармазін. Через йому хоч півхвилинки, все-таки віддам. його коментар поставить свої місця.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон місця, хвилина Кармазіна. Хвилина Кармазіну. Яворівський зекономив.
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, хочу подякувати обом народним депутатам - Бахтеєвій, Косінову, хоча належать протилежних таборів, під синьо-білими прапорами, скоро зрозуміють, неLзовсім праві. мій погляд, потрібен комплексний підхід, прошу доручити комітету підготувати більш серйозний законопроект, уряду більш серйозно замислитися це. Через що? Тільки роки незалежності держави знищено 52 протитуберкульозних санаторію, скорочено сім тисяч диспансерних 10 тис. санаторних койок. Зараз Одесі знову частина санаторію "Аркадія" була віддана міською владою приватних забудовників.
 Партія захисників вітчизни подала позов суд, будемо захищати санаторій. Генеральна прокуратура принесла протест щодо цього безчинства. прошу прийняти закон, фракція "Наша Україна" буде голосувати законопроект, запропонований "Регіонами".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Одесі дійсно "коєк", українській мові "ліжок". ласка, Соломатін, ним Масенко.
  
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги! Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 погоджуюсь визначенням того, - ганебне явище, зростання захворювання туберкульоз, має повністю соціальний характер. давайте вами вдумаємося те, соціальні прошарки наших співгромадян відносяться груп ризику були групи ризику часи, котрі вами пам'ятаємо, тобто 1991 року, Україна "унезалежнилися".
 Безробітні, було нас безробіття такому вигляді, сьогодні, 7 мільйонів наших співгромадян втекло незалежної України шукають роботу кордоном Росії, Італії, Португалії тощо? було нас стільки малозабезпечених сімей, сім'ї стали джерелом захворювання туберкульоз? були жалюгідні адресні соціальні допомоги було взагалі нас поняття "допомога прожиття"? були нас наркомани такій кількості, такому вигляді, знаємо бачимо вже щодня екранів нашого незалежного українського телебачення? Навіть неLтільки викладають те, явища існують, навіть якийсь прихований засіб реклами цього ганебного соціального явища.
 давайте вами зробимо підсумок. результат певних соціально-економічних перетворень - грудня 1991 року 400 тисяч щороку скорочується чисельність населення України, сім мільйонів українців кордоном. І, разом тим, при всьому цьому нас, якщо 2003 році було 53 мільйонера доходах офіційно задекларованих, 2003 рік їх стало 853. нас вже з'явилися власники капіталу понад два мільярди доларів США! Ось зворотній бік медалі. є обличчя його припохабія капіталу.
 Лише ліквідація хижацьких капіталістичних відносин суспільстві може стати гарантією відповідного медичного забезпечення населення ліквідації таких ганебних соціальних явищ, наркоманія, туберкульоз СНІД. звертаюся наших співвітчизників: ліквідуємо капіталізм -  ліквідуємо СНІД, наркоманію туберкульоз. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Масенко.
  
 МАСЕНКО О.М.
 Шановні  депутати, колеги! радіослухачі, виборці!  Питання захворюваності туберкульоз дуже важливе питання, болюче питання нашого  суспільства дійсно неLзачепи питання, його пов'язують  із тими соціальними наслідками, в  яких опинилися оцих усіх реформ, проводяться нас державі. мене просто дивує, виходять  представники одних... однієї олігархічної групи, рветься влади клянуть цю владу, режим, роки незалежності, привели цієї ситуації. Виходять інші, клянуть тих говорять, привели цієї ситуації їхні   сьогоднішні супротивники. давайте подивимося, почалося? почалося тоді, ........., виходячи місця сидить плаче, бензовози під Верховну Раду підгонили, розвалювали державу, коли  запровадили платну медицину, коли  жалюгідним наше життя зробили, зробили таку масу безпритульних, яких вели мову. Оце почалося все. запровадив те, платиться те, щоб  провести медогляд цим, хворіє туберкульоз. яке  питання  неLвізьми, скрізь проблема. проблема заключається тому, що  ті, сидять під синьо-білими  , під синьо-білими  прапорцями винні, ті, під отими прапорцями, тебуркульозного кольору, теж їхня вина найбільша, мабуть, тому, привели такого становища. те, що... думаю, неLтреба більше спекулювати  цьому вести. Що  конкретно закону.
 По-перше, потрібно зробити все, закон діяв, оці зміни діяли. мене дивує, нині діючій редакції закону іде  мова те, особи, звільняються місць  позбавлення волі,  повинні пройти медичне обстеження. пропонується змінах  також, що  місячний термін, звільнився, теж пройшов обстеження. виходить, неLдовіряємо тим нормам, нас уже існують. є. нас виконувалися, неLбуло такої потреби говорити про   те, треба повторно проходити. по-друге, мене цікавить іще одне питання: наскільки етично буде проходити, оцей медогляд? буде примус? буде якесь приниження людини, нас часто буває субсидіями з...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую, Олександр Миколайович. Так, завершено обговорення питання, будемо визначатися. колеги, раз нагадую думку профільного комітету те, пропонують поступити мудро, каже Черняк, мудрість повинна полягати тому, вами маємо рекомендацією профільного комітету прийняти основу обидва законопроекти дати доручення друге читання підготувати узгоджений варіант, один одного доповнюють неLзаперечують.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про боротьбу із захворюванням туберкульоз", реєстраційний номер 5150, автор - народний депутат Бахтеєва. Прошу голосувати.
  
 - 270
 Дякую.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні законопроекту номером 5150-1, автор  - народний депутат Косінов Станіслав Анатолійович. Прошу дружно проголосувати.
  
 -266
 Дякую. Рішення прийнято.
 Регламент віднесемо рахунок тих реплік, робив Юрій Анатолійович. цьому, колеги, вечірнє засідання  оголошується закритим,  початок роботи завтра 10-тій годині. Миколі Єфремовичу розкажіть.
  
  