 ЗАСІДАННЯ  ВІСІМНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 16березня 2006 року, 16.00 година
 Веде  засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу підготуватись реєстрації. Реєструємось.
 
 залі зареєстровано 397 карток народних депутатів. підході частина.
 Вечірнє засідання Верховної Ради оголошую відкритим. Ні, ні, поки відкрили.
 Продовжуємо розгляд, продовжуємо розгляд питань порядку денного, саме розгляд процедури другого читання. Проект Закону внесення змін Закону України "Про соціальні послуги" , реєстраційний номер 5254, друге читання. Голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів, Цибенко Петро Степанович.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги, громадяни України, виконання Постанови Верховної Ради України 21 жовтня 2004 року Комітет справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів опрацював Проект Закону України внесення змін Закону України "Про соціальні послуги" , реєстраційний номер 5254 пропонує прийняти його другому читанні цілому закон.
 Із поданих законопроекту 49 пропозицій та зауважень враховано 42 повністю, редакційно п’ять, відхилено всього  дві пропозиції.
 Треба сказати те, Кабінет Міністрів України, принаймні, Міністерство праці соціальної політики, приймали участь опрацюванні цього документу, підтримує законопроект. Є певні зауваження Юридичного управління Верховної Ради України, частина із них носять юридично-технологічний характер комітет вважає, документ цілком може бути прийнятий другому читанні цілому.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Ті, вносив пропозиції, неLвраховані, неLнаполягають? Ні, неLнаполягають, давайте змобілізуємося.
 ставлю голосування прийняття другому читанні цілому Закону внесення змін Закону України „Про соціальні послуги” . Реєстраційний номер 5254. Прошу голосувати.
  
 
 За-111
 фракціях. „Регіони України” – 0, комуністів – 53, Блоку Тимошенко – 6, Народної партії – 8, „Наша Україна” – 0, соціалісти – 14, Народний блок Литвина – 20, соціал-демократи – 8, Українська народна партія, Народний Рух України, Партія промисловців підприємців, „Відродження” , „Реформи порядок” – нулі, позафракційні – 2.
 пропозиція комітету? ласка, Цибенко мікрофон.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Фракція комуністів, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів. Адам Іванович! Є зараз певна проблема залі, маю увазі частина фракцій неLповному складі присутні, частина інших мотивів неLприймає участі голосуванні, просив би, зважаючи те, ніхто неLголосував проти, ніхто неLутримувався, просив повторити голосування тоді, ситуація залі буде трішечки іншою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Петро Степановичу, повірте моєму досвіду, ситуація неLтого залежить, бачите, більшість фракцій неLдало одного голосу, хоча їхні депутати залі присутні. Так, Манчуленко, ласка, мікрофон.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, Український Народний Блок Костенка Плюща.
 Наша фракція неLголосувала другому читанні даний проект закону, виходячи тих мотивів, повністю змінена ідеологія цього закону, був прийнятий першому читанні. саме цих мотивів неLголосували його прийняття, хоча ідеологічно підтримували прийняття такого законопроекту голосували прийняття його першому читанні. треба зважити аргументи, аргументи юридичного управління Апарату Верховної Ради України, теж роблять застереження саме таких проблемах, які, жаль, мають місце.
 Тому, якщо повертаємось ідеології першого читання, готові підтримувати даний законопроект. такому вигляді, винесений друге читанні, жаль щастя, фракція Української Народної Партії неLможе підтримати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте направимо повторне друге читання. Збережемо хоч його, нехай нова рада попрацює такому складі, сподіваюсь, 90 відсотків має залишитися.
 те, направити повторне перше читання, прошу голосувати?
  
 
 За-113
 два голоси більше, 113-ть. Закон відхилено.
 Так, мали зараз розглядати проект Закону „Про рибне господарство та промислове рибальство. Реєстраційний номер 8492. жаль, комітет неLподав  таблиці, немає голосувати.
 саме Проект Закону державний земельний кадастр, реєстраційний номер 5394. Немає таблиці. роблю зауваження комітету: ж, колеги, ті, вас присутній Погоджувальній раді бачать, понеділках  голова кожного комітету буквально вириває, вибачте, включення порядку денного. Підходить розгляд неLготовий, давайте співрозмірювати свої можливості вносити те, мовити може бути.
 Проект Закону внесення змін Закону України "Про охорону прав сорти рослин" . Реєстраційний номер 8062. комітету - Шевченко. буде комітету? Немає.
 давайте подивимося, абсолютна більшість врахована, деякі пропозиції неLвраховані, зокрема, Терещука інших. авторів внесених пропозицій наполягає аргументації розгляду їхніх пропозицій?
 Немає.
 змобілізовуємося.
 ставлю голосування прийняття другому читанні цілому Закону внесення змін Закону України „Про охорону прав сорти рослин” . Давайте проголосуємо. Прошу голосувати.
  
 
 За-212
 фракціях: „Регіони” – 0, комуністів – 48, Блок Тимошенко – 15, Народної Партії – 15, „Наша Україна” - 24, соціалісти – 23, Народний блок Литвина – 22, Соціал-демократична партія – 4,  Українська Народна партія – 15,  Народний Рух – 16, Партія промисловців підприємців – 5, Відродження – 10, Реформи порядок -  11, позафракційні – 4.
 бачу, потенціал є.  Давайте, те, повернутися? Дружніше, ласка.
  
 
 За-233
 Повернулися.
 колеги, давайте проголосуємо. Ясно ж, інтелектуальну власність всіх сферах треба захищати. проти того, право має кожен.
 ставлю голосування прийняття  другому читанні цілому Закону  внесення змін Закону України „Про охорону прав сорти рослин щодо інтелектуальної власності”. Реєстраційний № 8062. Прошу голосувати.
  
 
 За-259
 Прийнято Закон. Дякую.
 Розглядається проект Закону внесення змін деяких законів України щодо запобігання використанню фальсифікованих пестицидів, агрохімікатів інших засобів захисту рослин . Реєстраційний № 8282. комітету, ласка, Іван Федорович Томич.
  
 
 ТОМИЧ І.Ф.
 Щиро дякую. Адаме Івановичу, народні депутати запобігання поширення використання внутрішньому ринку України фальсифікованих пестицидів, агрохімікатів інших  засобів захисту рослин Верховною  Радою України першому читанні  було  підтримано законопроект внесення змін деяких  законів України щодо  запобігання використання фальсифікованих пестицидів, агрохімікатів інших засобів захисту рослин. Реєстраційний № 8282.
 Під час доопрацювання  Комітету питань аграрної політики земельних відносин надійшло п’ять пропозицій,  враховані. Науково-експертне підтримує просимо даний законопроект, прийнятий другому читанні цілому закон. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, кого є непогодженість тому, дві пропозиції Олега Григоровича Білоруса відхилені. Не наполягає на? Не наполягає.
 ставлю голосування прийняття другому читанні  цілому Закону внесення змін деяких законодавчих актів щодо запобігання використання фальсифікованих пестицидів, агрохімікатів інших засобів захисту рослин. Реєстраційний номер 8282. Прошу дружно голосувати. Захистимо себе підробок.
  
 
 За-252
 Дякую, закон прийнято.
 Розглядатись мав проект Закону внесення змін закону України статус народного депутата України постанови Верховної Ради положення посвідчення народного депутата України нагрудний знак народного депутата, комітет працює. Немає таблиці, переноситься.
 теж саме, проект Закону заборону політичних переслідувань обмеження прав свобод громадян політичними ознаками. Реєстраційний № 7373. Комітет питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин жаль, неLподав таблиці, Геннадій Йосипович. Є вас? мене її немає. таблиці немає, Геннадій Йосипович.
 Ясно. Ввімкніть мікрофон.
  
 УДОВЕНКО Г.Й. Адам Іванович, одне зауваження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. Просто кажу, мікрофон ввімкнули.
  
 УДОВЕНКО Г.Й. Адам Іванович, одне зауваження. першому читанні були дискусії цьому закону, Верховна Рада його неLприйняла. Однак другий день була пропозиція знову розглянути законопроект більшістю голосів Верховна Рада прийняла його першому читанні.
 того часу надійшла, попри тих страшенно політичних дискусій, мали місце цьому залі, народних депутатів надійшла тільки одна поправка Слабенка. Комітет цю поправку врахував. Так, Верховна Рада може працювати першому, першому варіанту.
 Якби неLвключали, неLви, Погоджувальна рада неLвключила законопроект, ну, могли його наступному засіданні розглянути. Поправка Слабенка стосується вилучення статті 7, юридично правильна, поліпшує законопроект.
 І, враховуючи це, законопроект розглядався вчора другій половині дня комітетом просили керівництво Апарату внести його зал без проходження Юридичному управлінні. нашого прохання неLприслухались. Хочу підкреслити, проект першого читання практично неLзазнав змін, вважали можливим його розгляд сесійній залі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Значить, колеги, зрозуміло, другого читання суті поданий проект прийнятий нами першому читанні. маємо можливість голосувати. зараз визначимось. ставлю голосування прийняття Закону заборону політичних переслідувань обмеження прав свобод громадян політичними ознаками. Реєстраційний номер – 7373. Прошу голосувати.
  
 
 За-147
 Покажіть фракціях. „Регіони України” – 3, комуністи – 55, Блоку Тимошенко – 2, Народної Партії – 15, „Наша Україна” – 9, соціалісти – 16, Народний блок Литвина – 22, соціал-демократи – 13, Українська Народна Партія Народний Рух – нулі, Партія промисловців підприємців – 2, „Відродження” – 7, „Реформи порядок” – 0, позафракційні – 3.
 колеги, подивіться голосування нагадаю, був автором цього законопроекту. Значить, півроку назад були переслідування, зараз дехто готується влади, - вже переслідувань неLбуде. Ну, будем сподіватися, неLбуде.
 те, направити повторне друге читання?
  
 
 За-167
 фракціях цікавості. „Регіони” – 27 далі. Ну, зрозуміло, колеги. Дякую.
 колеги, будьте уважні. вчора вами, вірніше, неLвчора, вівторок прийняли вами зміни Цивільно-процесуального кодексу України, зміни Цивільно-процесуального кодексу України, стосувалися розгляду апеляційних скарг Вищому суді,  Верховному суді України. зранку вами прийняли зміни кодексу адміністративного судочинства, де, мовити, дали можливість дійсно упорядочити розгляд цих справ.
 пропоную, давайте проголосуємо зараз прийняття другому читанні цілому змін Цивільно-процесуального кодексу України, першому читанні, раз повторюю, вами проголосували вівторок, те, стосується розгляду апеляційних справ.
  Я ставлю голосування прийняття другому читанні  цілому, закон, реєстраційний номер 9974 внесення змін Цивільно-процесуального кодексу України.
 Зараз, зніміть голосування.  Його немає порядку денному?  Давайте включимо порядок денний.
 те, включити законопроект порядку денного, прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-124
 Так, 124, тоді, Миколо Васильовичу,  ласка. Оніщука зараз вирулимо. Мікрофон Оніщука.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 народні депутати, вранці вами прийняли цілому  закон внесення змін Кодексу адміністративного судочинства стосовно прискорення процедури касаційного перегляду скарг. Наголошую, неLзакон, йшлося те, справи передаються апеляційні суди – неLзакон. закон відхилений нього більш неLповертаємося.
 Йдеться те, запровадити апеляційному процесі при розгляді цивільних справ певних процесуальних механізмів, прискорили розгляд справ Верховним Судом України. Доцільність, ухвалення цього закону очевидна. вже зробили стосовно справ адміністративних треба, необхідно зробити стосовно справ цивільних.
 прошу вас, підтримати. позиція комітету проголосувати цілому, раз, повернувшись голосування. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, давайте поступимо  таким чином.
  Я попрошу, оскільки він, тираж неLнадійшов,  депутати неLбачили. Давайте поступимо так.  надійде тираж, ми, депутати народні ознайомляться, вирішимо долю  цього законопроекту. Нема заперечень?
  Так, Шуфрич мікрофон.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 колеги! співвітчизники! нас є унікальна можливість виправити,  можливо, одну найбільших помилок, всіх турбує  повернути хоча 9 мільярдів гривень вкладам вкладників ощадбанку бувшого СРСР. маємо унікальнішу можливість  9  мільярдів гривень, залишилися  продажу Криворіжсталі, повернути нашим громадянам. Тим паче, закон другому читанні. Навколо нього об’єдналися автори багатьох  законопроектів, які  турбуються долю наших вкладників.
 Номер законопроекту 8676. просили його розглянути прийняти цілому, закону. Тим паче, ніяких змін   першого читання неLотримав, і  зміни бюджету можемо прийняти сьогодні, фактично останній  день, можемо зробити наших громадян.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Я  підтверджую слова Нестора  Івановича, маємо унікальну можливість, неLмаємо звичайної таблиці порівняльної.
 те, включити розгляду питання   номером 8676 прийняття другому читанні закону приводу спрямування коштів приватизації Криворіжсталі на  компенсацію трудових заощаджень, прошу голосувати.
  
 
 За-200
 фракціях.
 Регіони України – 39, Комуністів – 47,  Блок Тимошенко – 34, Народна партія – 11,   Наша Україна – 0,  Соціалісти - 20,  Народного блоку   -  22, Соціал-демократи   – 12, Української Народної  партії  - 4,  Народного Рух, Партія промисловців підприємців - 0, Відродження – 7 Реформи порядок - 0, Позафракційні – 4.
 колеги! раз нагадую йде мова. Мова йде про  те, тих біля 9 мільярдів  доларів, залишились 24 мільярдів доларів, одержало наше казначейство , залишились нашому казначействі приватизації „Криворіжсталі”, знову неLрозбрелися невідомо яких кишенях невідомо, куди пішли, пропонується спрямувати їх повернення трудових заощаджень тим, споруджував гіганти, тобто тих 132 млрд., держава наша винна трудовим заощадженням.
 пропоную 8687 – номер законопроекту. ставлю голосування: те, повернутися переголосування питання включення його порядку денного? Прошу голосувати.
  
 
 За-222
 Запишіться мотивів, запишіться. ласка, три хвилини. Соломатін, ним Шкіль.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, питання абсолютно зрозуміле. проблема наша, нашого голосування полягає тому, сесійна зала порожня дві третини, депутати, є, неLвстигають  натиснути кнопки тим, важливий законопроект був прийнятий.
 Адаме Івановичу, хотів вас попросити: дайте розпорядження, оголошення зробили кулуарів зібрали людей, можемо нормально проголосувати проект. друзі, закликаю вас, вас прохаю: давайте змобілізуємо наші можливості і   проголосуємо  те,  закон був внесений порядку денного, нарешті був проголосований. дійсно буде  подарунком народу, сьогодні  дивиться слухає  нас.  Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В. Дякую. 
 хотів звернутися фракції Блоку Юлії Тимошенко всіх присутніх залі народних депутатів нагадати, що   наша фракція неодноразово вносила  відповідний законопроект, врегулював заборгованість, має держава перед людьми, мали свої збереження Ощадбанкові. вважали, кошти, виручені від  „Криворіжсталі”, будуть повернуті народу спеціальний спосіб, люди відчують, були хоча причетні утворення  цього майна, створення цього багатства. блок декілька  разів вносив голосування, звичайно підтримували  зараз закликаємо підтримати законопроект сьогодні.
 Адаме Івановичу, я  звертаюсь, хай працівники  закличуть всіх, є залі, можливо хтось вийшов каву, каву можна буде попити потім перерви, зараз найважливіше – проголосувати  законопроект, що  надто мало лишилося часу роботи Верховної Ради.  закликаю вас повернутися голосування дати позитивний результат, народні депутати. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.    Ваш заклик почуто. Садовий, ласка.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України.
 депутати! шановний   Адаме Івановичу! нас є всі  можливості того, проголосувати важливий законопроект. Якщо зараз 9 мільярдів гривень, залишилися, іще залишилися, неLнаправимо погашення заборгованості  заощадженнях, їх просто-на-просто  втратимо, вони  будуть  використані  самі різноманітні інші  заходи. закликаю всіх депутатів, давайте змобілізуємося нас є потенціальні можливості, проголосувати, зараз проголосувати завершити каденцію тим подарунком, можемо, здатні запропонувати нашим  людям.  Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, не  збуджуйтесь!  
 Настрій вас хороший, розумію. раз пояснюю, йде мова. вами першому читанні перед Новим роком , перед Новим роком прийняли закон те, 20 мільярдів направити потреби. Поки приймали закон, із 20 вже залишилося дев’ять. Якщо зараз вами довго будемо його приймати, дев’яти залишиться нуль.
 те, повернутися включення порядку денного питання розгляд законопроекту номером 8687, прошу голосувати. вже останній раз голосуємо.
  
 
 За-240
 Дякую, повернулися. фракціях. фракціях покажуть зараз вам.
 47 - «Регіони», комуністів – 55, Блоку Тимошенко – 329, Народної Партії – 33, „Наша Україна” – 0, соціалісти – 20, Народний Блок Литвина – 19,  соціал-демократи об’єднані – 17, Українська Народна, Народний Рух, Партія промисловців підприємців – нулі,  „Відродження” – 5, „Реформи порядок” – 1,  „Позафракційні” –  4.
 ставлю голосування: прийняття другому читанні цілому Закону направлення коштів, одержаних приватизації „Криворіжсталі”, повернення трудових заощаджень громадян. Прошу голосувати. Реєстраційний номер 8687. Голосуємо.
  
 
 За-275
 Прийнято. фракціях, історії.
 «Регіони України» - 43, комуністів – 55, Блоку Тимошенко – 41, Народної партії – 34, „Наша Україна” – 9, соціалісти – 25, Народний блок Литвина – 22, соціал-демократи – 16, Української народної – 13, Народний Рух – 1, Партія промисловців підприємців - 0, партії „Відродження” – 12, „Реформи порядок” – 0, позафракційні – 4. Дякую.
 колеги,  неLзбуджуйтеся. Зараз роздали порівняльну таблицю внесення змін Цивільного процесуального кодексу України. Подивилися. можемо включити його порядку денного? Що? те, включити розгляду питання прийняти рішення щодо законопроекту другому читанні внесення змін Цивільно-процесуального кодексу України, реєстраційний номер 9174. Прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-217
 колеги. Подивіться таблицю, роздали її. те, повернутися.
  
 
 За-243
 Повернулися.
 колеги,  усі ваші пропозиції цього законопроекту, подивіться, враховані. Оніщук, ласка, мікрофон.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 народні депутати,  дійсно, законопроект, повністю враховані зауваження. прошу протокольно врахувати зауваження Головного юридичного управління. є декілька слушних речей, треба врахувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ставлю голосування прийняття другому читанні цілому  Закону внесення змін Цивільно-процесуального кодексу України врахуванням зауважень Юридичного управління, реєстраційний номер законопроекту 9174. Прошу голосувати.
  
 
 За-271
 Дякую. Закон прийнято.
 Так, треба прийняти? вже? Добре. Так, розділ „друге читання” закінчили.
 Розглядається Проект Постанови встановлення меж міста Обухів Обухівського району Київської області, реєстраційний номер 9209. Оржаховський Анатолій Володимирович, ласка.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. Анатолій Оржаховський, фракція Комуністичної партії України.
 народні депутати, виборці, Комітет Верховної Ради питань державного будівництва місцевого самоврядування вносить розгляд Верховної Ради України Проект Постанови встановлення меж міста Обухів Обухівського району. Місто Обухів є адміністративним промисловим центром, якому проживає 34,3 тисячі чоловік, проте цього часу межі міста неLвстановлювались. Проект зазначених меж розроблений  1994 році. проектної документації межі міста пропонується включити землі, знаходяться віданні Обухівської міської ради. Питання встановлення меж міста Обухів погоджено розглянуто зацікавленими 6 місцевими радами, підтримано нашим профільним Комітетом питань аграрної політики.
 Профільний Комітет питань державного будівництва місцевого самоврядування одноголосно запропонував затвердити встановити межі міста Обухів, чим звертається шановних народних депутатів. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, запитань немає? Немає. ставлю голосування Постанову встановлення меж міста Обухів Обухівського району Київської області, реєстраційний номер 9209. Прошу голосувати.
  
 
 За-309
 Дякую, постанова прийнята.
 колеги! стенограми раз уточнюю номер закону „Криворіжсталі”, голосували, його реєстраційний номер 8676. називали різні, трохи автор забув вже, вносив, раз нагадую -8676.
 Розглядається проект  постанови проектів постанов погодження місця розташування об'єктів. комітету, Томич.
  
 
 ТОМИЧ І.Ф.
 Адам Іванович! народні депутати! Іван Томич, Український народний блок Костенка Плюща.
 Комітет Верховної Ради питань аграрної політики земельних  відносин своєму засіданні 21 лютого 2006 року розглянув подання Кабінету Міністрів відповідно статті 150, 151 Земельного кодексу України матеріали погодження місць розташування об’єктів особливо цінних землях.
 Закритому  акціонерному товариству „Пласт” під розташування експлуатаційних свердловин номер один номер шість Кавардинського газоконденсатного родовища під’їзних них землях запасу межах території Баранівської сільської ради Шишатського району Полтавської області.
 Закритому акціонерному товариству Решетилівській цегельний завод під розширення кар’єру суглинків землях резервного фонду - п’ять гектарів межах території Решетилівської селищної ради Решетилівського  району Полтавської області.
 Відкритому акціонерному товариству Ватутінський комбінат під розширення Мурзинського каолінового кар’єру землях запасу - 9,6 гектара межах території Неморовської сільської ради Звенигородського району Черкаської області.
 відкритому акціонерному товариству Дашуківської „Бентоніти” під розширення кар’єру бентонітових глин землях резервного фонду 15 гектарів межах території Дашуківської сільської ради, Лисинського району Черкаської області.
 Матеріали повному обсязі відповідають вимогам земельного законодавства, погоджені відповідно вимог Статті 151 Земельного кодексу України відповідними органами виконавчої влади органами місцевого самоврядування, органами земельних ресурсів, природоохоронних санітарно-епідеміологічних органів, містобудування архітектури охорони культурної спадщини висновками державної експертної позитивні, погоджені оцінки.
 огляду вищезазначене, Комітет Верховної Ради питань аграрної політики просить постанови прийняти основу цілому. Рішення дане прийняте комітетом одноголосно. Прошу підтримувати цілий ряд внесених постанов.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запитання є? Нема. Сідайте. Так, будемо ставити голосування, будьте уважні.
 Ставиться голосування Постанова погодження місце розташування об’єктів. Реєстраційний номер 9156. Мова йде землі Шишатського району, Полтавської області. Прошу визначатися.
  
 
 За-209
 Не прийнято.
 Наступна постанова погодження місце розташування об’єкта. Реєстраційний номер 9157. Мова йде території Решетилівської селищної ради, Полтавської області. Прошу визначатися. видно нафта є.
  
 
 За-104
 Не прийнято.
 Так, Постанова „Про погодження місця розташування об’єкта 9158, мова йде Звенигородський район Черкаської області, передати землі Ватутінському комбінату”. Голосуємо.
  
 
 За-184
 Не прийнято.
 постанова „Про погодження місця розташування об’єктів”, реєстраційний номер 9159, мова йде Лисянський район Черкаської області, акціонерне товариство, передача 5 років оренду землі. Голосуємо.
  
 
 За-179
 Не прийнято рішення
 мотивів чого?
  
 ІЗ ЗАЛУ. Голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Якого?
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, уже, „хочуть мед, ложкою”.
 Вноситься пропозиція те, результати голосування „Криворіжсталі”, мається увазі розподілу коштів, опублікувати „Голосі Україна”. цю пропозицію, прошу голосувати.
  
 
 За-225
 нас  зараз розділ „Повторне перше читання”.
 Розглядається проект Закону державне регулювання енергетиці України. Реєстраційний № 6269-д. Але, якщо неLпомиляюся, просили, комітет неLбачу. комітету буде доповідати.
 Давайте подивимося, пропонується. Комітет пропонує   прийняти основу. Немає заперечень? Поставимо голосування.
 те, прийняти основу  першому читанні проект Закону державне регулювання енергетиці України. Реєстраційний № 6269-д.
  
 
 За-148
 було повторне перше читання доля його зрозуміла, Закон відхилено. кричали. Так, колеги,  будьте уважні.
 Є проект постанови, маємо включити. Мова йде те, вже протягом десь мабуть місяців двох, якщо неLбільше, говоримо те, нам  треба виділити кошти Інституту нейрохірургії Академії медичних наук гамма-ножа того, могли мати якусь апаратуру лікування серйозних недругів.
 Тому  прошу змобілізуватися. Давайте включимо порядку денного розглянемо проект Постанови збільшення   бюджетних асигнувань інституту   нейрохірургії імені Ромаданова, Академії  медичних наук України  рахунок стабілізаційного фонду Державного бюджету України. Реєстраційний № 9218.  Включення порядку денного. Прошу голосувати.
  
 
 За-299
 Дякую. Прийнято.
 Включено порядку денного. неLзакон, постанова. раз нагадую, йдеться. Верховна Рада постановляє: рекомендувати Кабінету Міністрів України при підготовці проекту Закону України внесення змін Закону України Державний бюджет України 2006 рік, збільшити бюджетні асигнування Інституту нейрохірургії імені Рамаданова Академії медичних наук таку-то суму, вибачте, 38 мільйонів гривень рахунок стабілізаційного фонду Державного бюджету України придбання гама-ножа. Голосуємо прийняття такої постанови цілому. Голосуємо.
  
 
 За-323
 Дякую, колеги, розуміння.
 вами прийняли мудре рішення, сподіватимемося, Кабінет Міністрів прислухається них. Опублікувати „Голосі”. публікувати, якщо навіть відсутні проголосували.
 Так, Цибенко, ласка. присутні, включаючи.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Адам Іванович, фракція комуністів, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів Цибенко.
 порядку денному сьогоднішній день розділі „Для включення порядок денний” прийняття рішення є законопроект № 9187. Мова йде, внесений мною народним депутатом, головою комітету прохання уряду. Мова йде те, при прийнятті бюджету статті 51 Закону Державний бюджет України Кабінет Міністрів України загубив частину пільгових категорій. Тобто були постійно Законі  бюджет, під них виділені кошти, суто технологічно загубили частину категорій. Якщо Верховна Рада неLбуде працювати протягом тривалого часу, буде означати, протягом п’яти місяців люди неLбудуть користуватися цими пільгами. дуже просив розглянути документ, справді підтриманий Мінфіном, міністерством праці соціальної політики, потребує того, був прийнятий саме сьогодні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Підійдемо кінця робочого дня, побачимо.  Кабінет Міністрів хай приймає закони, треба. Страждають люди, хай вот  люди страждають знають із-за чого страждають, нас Кабінет Міністрів, Кабінет Міністрів. потім підійдемо цього розділу, вирішимо питання.
 Йдемо порядку. Закон України „Про тимчасові”. Зараз переходимо розділу повторного розгляду пропозиціями Президента України. Закон України "Про тимчасові слідчі комісії, спеціальну тимчасову слідчу комісію тимчасові спеціальні комісії Верховної Ради України" пропозиціями Президента України. Реєстраційний номер – 6450. Ємельянова Інна Іванівна заступник міністра, підготуватись Матвєєву.
  
 ЄМЕЛЬЯНОВА І.І.
 Дякую. Адаме Івановичу! народні депутати України!
 Президентом неLбуло підписано Закон „Про тимчасові слідчі комісії, спеціальну тимчасову слідчу комісію тимчасові спеціальні комісії Верховної Ради ” зв’язку невідповідністю його Конституції законом України. По-перше, стосується питань, регулюють діяльність зазначених комісій.
 вказаному законі передбачено, організація порядок діяльності слідчих комісій регулюється, крім Конституції і, крім законів, Регламентом Верховної Ради. суперечить статті 89, пункту 21, частини 1 статті 92 Конституції України, якими організація порядок діяльності тимчасових спеціальних комісій визначається виключно законами України. друге зауваження пропозицію Президента хотіла звернути вашу особливу увагу.
  Друга пропозиція стосується повноважень тимчасових слідчих комісій вилучати документи. По-перше, мова йде те, йде неLузгодженість Конституції, говорить, недоторканість гарантується неLтільки житлом, іншому володінню особи будь-якому громадянину нашій державі.
 прийнятому Верховною Радою законі зазначено, неможливо вилучати документи тільки житла. інші володіння взагалі нічого неLговориться. Тобто інші володіння можна входити, можна входити машини, можна входити гаражі вилучали документи, знаходяться.
 І, по-друге. стосується неLтільки підприємств, стосується громадян. Мова йде зараз громадян, закон дає право.
 друге. хотіла привернути увагу, вашу увагу того, вилучення взагалі виїмка документів. проводяться результаті обшуку. взагалі кримінально-процесуальна дія. здійснюється порушення, зазвичай порушення кримінальної справи. закон зараз передбачає, можна числі входити службове приміщення, проводити обшук вилучати необхідні документи. взагалі неLузгоджує природою, взагалі виїмки природою проведення обшуку, те, говорила, Кримінально-процесуальним кодексом є виключно слідчою дією.
 І, крім того, давайте неLзабувати гарантії. Якщо нас межах кримінальної справи будь-які дії, проводяться виключно рішенням суду. Зараз надаються повноваження тимчасовим слідчим комісіям приймати рішення самостійно, входити приміщення вилучати необхідні документи. Крім того, хотіла звернути вашу увагу, стаття 18, якій передбачено право, неLузгоджується статтею 12 цього закону, передбачає, врахувала пропозиції, ….., пропозиції Президента передбачає, вилучати можна документи лише ті, добровільно надані, добровільно надані будь-якою, громадянином посадовою особою. Дякую. прошу підтримати пропозиції Президента і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Інні Іванівна.  ласка, Матвєєв, Голова Комітету питань регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 народні депутати. Перш коротко хочу нагадати вам, мовити, історію цього питання. 19 січня цього року Верховною Радою, пам’ятаєте, зазначений закон було прийнято. 17-го лютого, речі, нього проголосували  313 народних депутатів. 17-го  лютого цього року Президент України повернув закон із своїми пропозиціями нього. Під час повторного розгляду Верховна Рада врахувала переважну більшість пропозицій Президента, якщо неLпомиляюсь 6 із 8. був прийнятий знову 305 голосами  народних депутатів.
 Президент України неLпідписав цей  закон 14 березня повернув його вдруге своїми пропозиціями, які, речі, вже були    відхилені Верховною Радою 23 лютого.
 перше. стосується пропозиції Президента, мовити, номер 1.
 Перше. Виключити положення те, організації  порядок діяльності ТСК визначаються крім Конституції законів України, Регламентом. Комітету Головне  науково-експортне управління Апарату Верховної Ради вважають, що  правова норма є конституційно визначеною. Так, відповідно частини 5 статті 83 Конституції України порядок роботи Верховної Ради України встановлюються Конституцією України Регламентом Верховної Ради України, речі вами прийняли новій  редакції.
  А означає, саме Регламентом мають бути передбаченні певні процедури, які  стосуються перш все  утворення  тимчасових комісій, заслуховування їх звітів інше.
 Друге. Наступна пропозиція Президента неLпідтримана комітетом. стосується частини другої статті 18 цього закону, якою тимчасову комісію наділено правом приймати  рішення вилучення необхідних розслідування документів. Пропозиція Президента цілому зводиться того, вилучалися документи  тільки із числа наданих добровільно тимчасовій комісії.  Ну, комісія?
 Враховуючи це,  комітет прийняв рішення рекомендувати:
 Перше. Верховній Раді України подолати вето Президента  закон.           
 друге. Якщо разі цього неLстанеться, то при неподоланні вето, маю увазі, комітет  пропонує прийняти його пропозиціями Президента. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Будемо голосувати. Попробуємо подолати вето.  ставлю голосування пропозицію профільного комітету подолання вето  пропозиції Президента щодо Закону України „Про  тимчасові слідчі комісії, спеціальну тимчасову слідчу комісію, тимчасові спеціальній комісії   Верховної Ради ”, реєстраційний номер 7450. Прошу голосувати.
  
 
 За-246
 Не прийнято.
 ставлю  голосування пропозицію профільного комітету  прийняття закону новій редакції врахуванням тих  пропозицій Президента, доповідав голова комітету, Закону України „Про  тимчасові слідчі комісії, спеціальну тимчасову слідчу комісію, тимчасові спеціальній комісії   Верховної Ради України ” новій редакції врахуванням …
 
 раз  повторю, прийняття Закону в  новій редакції тими пропозиціями, які  пропонує підтримати…
 
 колеги! Не керуйте мною неLрозказуйте. Будь-яка кома – вже нова редакція. раз повторюю. Будь-яка кома – вже нова редакція, ми  старій редакції закону неLповертаємо Президенту. кажу? врахуванням пропозицій, це  нова редакція.
  
 ЗАЛУ.    Не чути.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пропозиції Президента  враховуєте?  Всі. Тоді, якщо пропозиції Президента, добре, без слова, нова редакція, прийняття закону номером 6450 урахуванням усіх пропозицій Президента. голосування поясню, чому справа. Голосуйте. Дружно тільки.
  
 
 За-319
 Це, любі друзі, означає, цього Президент неLмає права його неLпідписати, набрали більше ніж 300 голосів. зобов'язаний буде відповідно рішення Конституційного Суду підписати, набрали необхідну кількість цього голосів. Це, мовити, рішення Конституційного Суду, приймається закон урахуванням пропозицій Президента, нього голосується більше ніж 300 голосів, зобов'язаний його підписати, неLвиносячи більше ніяких інших зауважень.
 Закон України внесення змін Закону України „Про наукову науково-технічну діяльність” пропозиціями Президента. Реєстраційний номер 5152. Так, ласка, нас? Гуржій є? Прошу. Юхновський Ігор Рафаїлович, підготуватися.
  
 ГУРЖІЙ А.М.
 Адаме Івановичу, депутати, прийнятий Закон Верховної Ради „Про внесення змін Закону України „Про наукову науково-технічну діяльність”, думку Президента, неLможе бути підписаний таких мотивів. Перш все, редакція неLузгоджується чинним законодавством частині того, можна зараховувати частини суми, якої буде нараховуватися пенсія, заробіток основним місцем роботи, сумісництвом. Президент пропонує залишити основним місцем роботи.
 Друге те, відповідно частини дев'ятої нової редакції статті 24 різниця, різниця між сумою призначеної пенсії цим законом сумою пенсії, обчисленої відповідно законодавчих актів, має право науковий працівник фінансується для  науково-технічних працівників державних бюджетних установ, пропонується усіх форм власності. неLвідповідає вимогам чинного законодавства.
 останнє, частина 16 нової редакції статті 24 періоди трудової діяльності, зараховуються стажу наукової роботи призначення пенсій набрання чинності цим законом зараховується  наукового стажу порядку умовах, передбачених законодавством, діяло раніше. теж неLможна погодитися, неLвідповідає конституційному принципу  рівності громадян перед законом, принципу недопустимості встановлення привілей обмежень будь-якими ознаками, частина 1 2 статті 24 Основного закону України – Конституції.
 Враховуючи наведене, пропонується частину 16 нової редакції статті  24 виключити.
 прошу підтримати  пропозиції Президента. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, думку профільного комітету. Ігор Рафаїлович, ласка.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Шановний  Адаме Івановичу!  Шановні  депутати! закон є важливий закон. вже повертається тричі розгляд Верховній Раді  України. Суть закону полягає  у… суть заперечення полягає  наступному.  Виплата пенсій науковим співробітникам дається з  3 різних джерел. Перше. рахунок Пенсійного фонду  пенсію одержують наукові  співробітники, вийшли пенсію державних бюджетних установ. рахунок коштів  Державного бюджету приміром 90  відсотків всіх пенсіонерів, перейшли пенсію, 10 відсотків тих пенсіонерів, раніше працювали державних наукових установах, установи приватизувалися дальше починають працювати неLможуть оця надбавка пенсію бути виплачена з  Державного бюджету. лише 10 відсотків  тих людей, вони  абсолютно неLвинні тому, що  тепер опинилися у    приватизованих корпоратизованих наукових установах.
 просимо, Пинзеник колись сам пропонував Верховній Раді, тим десяти відсоткам теж платилося Державного бюджету. Президент стверджує, цього треба додатково сто мільйонів. неLвідповідає дійсності: цього треба 31 половиною мільйонів гривень рік, неLвелика сума. перше.
 Друге. стажу раніше зараховувалася робота основному місцю роботи, сумісництву. дуже багато професорів працює науковій установі читає лекції університеті, платить тих грошей нормально відрахування Пенсійний фонд.
 просимо, робота сумісництву теж враховувалася, тим однак, пенсія обмежена верхньою межею неLбільше три тисячі 800 гривень.
 накінець, третє заперечення Президента відносно того, 1998 року складу номенклатури наукових співробітників належать головні інженери наукових установ, 1998 року вже неLналежать. одержували пенсію, тепер їм цю пенсію забирають, через те, тепер новій номенклатурі „вас немає”.
 прошу вас, депутати. вважаю, справедливий закон. Президент все-таки був введений Міністерством фінансів певне якесь, ну, дезінформацію. дуже вас прошу: перше – подолати вето Президента прийняти закон, закон є дуже справедливий закон відноситься дуже невеликої кількості людей. Буквально надбавка зарплати …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Будемо голосувати. Йдіть, Ігор Рафаїлович. Ігор Рафаїлович, йдіть голосуйте.
 колеги, є пропозиція профільного комітету: подолати вето пропозиції Президента внесення змін Закону наукову науково-технічну діяльність, реєстраційний номер 5152. Прошу голосувати.
  
 
 За-213
 Є пропозиція комітету прийняти його новій редакції. Ігоре Рафаїловичу, враховуєте стенограми? Так, дайте мікрофон, ласка. Увімкніть мікрофон.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Адаме Івановичу, пропонуємо прийняти закон новій редакції виключити абзац, відноситься зарахування стажу роботу інженерних посадах. таким чином маємо нове формулювання закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  прийняття закону новій редакції, реєстраційний номер 5152. Прошу голосувати.
  
 
 За-232
 Дякую, закон прийнято новій редакції.
 Закон України "Про внесення зміни статті 2 Закону України "Про фіксований сільськогосподарський податок" пропозиціями Президента України, реєстраційний номер 7081. ласка, Лісовенко, заступник міністра фінансів.
  
 ЛІСОВЕНКО В.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати. Прийнятий Верховною Радою України Закон 7 лютого 2006 року "Про внесення зміни статті 2 Закону України "Про фіксований сільськогосподарський податок" неLможе бути підписаний, жаль. передбачає розширення переліку осіб, можуть бути суб’єктом цього закону. рахунок господарств, мають власні орендовані виноградники. реалізації цього закону, надійшов підпис, призведе збільшення вилучень податкового режиму оподаткування суб’єктів підприємництва. При цьому закон призведе різкого зменшення цій статті доходів Державного бюджету, передбачає стаття 27 Бюджетного кодексу, повинні передбачити заміну цим втратам. Нажаль закон неLпередбачає ніяких замін.
 Більш того, хотілося зазначити, Законом України „про збір розвиток виноградарства, садівництва хмелярства” існує спеціальний податок розмірі 1% продажу алкогольних напоїв пива розвиток цього сектору. попередній рік сума склала 233 мільйони гривень. рахуємо, сума є значним, значною підтримкою цього сектору, пропонуємо неLголосувати закон його відхилити, погодившись пропозиціями Президента. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую. Комітет пропонує подолати вето. Значить такій послідовності будемо ставити. ставлю голосування пропозицію Президента відхилення Закону України "Про внесення зміни статті 2 Закону України "Про фіксований сільськогосподарський податок", реєстраційний номер 7081. Пропозиції Президента. Прошу визначатись.
  
 
 За-35
 Зрозуміло. Профільний комітет пропонує подолати вето пропозиції Президента внесення зміни статті 2 Закону "Про фіксований сільськогоспподаток", 7081, подолання вето. Прошу голосувати.
  
 
 За-158
 Не прийнято. Закон відхилено.
 Розглядається Закон України внесення зміни статті другої Закону України „Про фіксований  сільськогосподарський податок” знову пропозиціями Президента. Реєстраційний номер 7081-1.
  
 ___________________. народні депутати! Закон 7081-1 аналогічний попередньому єдина відмінність того, збільшення суб’єктів цього податку пропонується рахунок племінних підприємств, використовують, свої ресурси матеріали закуплені.
 Чому пропонуємо неLпідтримувати прийняття такого закону визначальна сутність базового закону стосується тих підприємств, виробляють свою продукцію. Цим законопроектом пропонується розширити зону дії продукцію, навіть закупається кордоном. суперечить визначальній логіці цього закону пропонуємо його неLпідписувати, відхилити. суперечить числі 27 статті Бюджетного кодексу, просимо підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. сама пропозиція, підемо голосуванням. ставлю голосування пропозицію Президента відхилення Закону  внесення змін статті другої Закону України „Про фіксований сільсьгоспподаток”. Реєстраційний номер 7081-1. Пропозиції Президента голосуються.
  
 
 За-49
 Ставиться пропозиція профільного комітету подолання вето закон 7081-1. Прошу голосувати.
  
 
 За-196
 Не прийнято. Відхилено закон.
 Розглядається Закон України „Про представництво України кордоном” пропозиціями Президента. Реєстраційний номер 2171. ласка, Огризко Володимир Станіславович.
  
 ОГРИЗКО В.С.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 народні депутати, запропонована редакція містить низку зауважень, стосуються відсутності предмету правового регулювання, невідповідності Конституції України законом України, міжнародним договором України. вже зазначалося Президентом, питання статусу установ України, здійснюють представництво України кордоном, статусу глав таких установ, їх основні завдання функції досить повно врегульовано національному законодавстві міжнародних договорах України.
 Зокрема, статус, завдання функції дипломатичного представництва чітко визначені Законом „Про дипломатичну службу”, положеннями дипломатичне представництво України іншій державі, положенням постійне представництво України при міжнародній організації, відповідно названого закону затверджуються Президентом України. Цим самим законом, затвердженим відповідно нього Президентом України консульським статутом, визначено статус, завдання функції консульської установи України кордоном, глави такої дипломатичної місії.
 Крім того, зазначена сфера регулюється міжнародними договорами, Статтею 9 Конституції є частиною національного законодавства України. Зокрема, йдеться Віденську конвенцію, дипломатичні відношення 1961 року, Віденську конвенцію консульські відношення 1963 року, конвенцію спеціальні місії 1969 року т.д. Таким чином, згаданий проект закону неLмає нового предмету правового регулювання, його положення дублюють норми чинних актів законодавства України, міжнародні договори України, чому навряд є потреба.
 Зокрема, неLвідповідають чинному законодавству України Статті 1, 6,7,8,13 згаданого закону. Закон містить низку внутрішніх суперечностей повторів, його текст викладено без урахування вимог нормотворчої техніки. підставі викладеного пропонуємо відхилити Закон України „Про представництво України кордоном”. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую, Ігор Осташ, ласка. комітету.
  
 
 ОСТАШ І.І.
 Ігор Осташ. Громадянський блок ПОРА-ПРП.
 колеги! Комітет закордонних справах дуже ретельно вивчав ситуацію навколо Закону „Про дипломатичні установи кордоном” дуже дипломатично вирішив, що, мабуть, варто подолати вето Президента. Хоча Науково-експертне управління чомусь виступає проти цього. випадку, коли  неLзможемо подолати вето, дипломатично пропонуємо підтримати пропозиції Президента. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, проголосуємо дипломатично.
 ставлю голосування пропозицію Президента відхилення Закону „Про представництво України кордоном” реєстраційний номер 2171.
  
 
 За-48
 ставлю голосування пропозицію, дипломатичну пропозицію, дипломатичного комітету подолання вето закон, прошу голосувати.
  
 
 За-172
 Навіть, дипломатично вносив цю пропозицію, дипломатично неLголосує неї.
 ставлю голосування хорошу пропозицію прийняття закону урахуванням пропозиції Президента.
  
 
 За-150
 наша дипломатія закінчилася відхиленням Закону.
 колеги, змобілізуйтеся, потрібно розглянути Закон України внесення змін Закону України „Про державну реєстрацію юридичних осіб фізичних осіб підприємців  ”. Реєстраційний № 4389-1.
 один раз вже розглядали Закон, тому  буду   ставити голосування пропозицію повернення  розгляду цього законопроекту. Прошу голосувати.
 Голосуємо повернення. Ляпіна наполягає. Голосуйте.
  
 
 За-158
 те, повернутися пере голосування?
  
 
 За-209
 колеги, послухайте, ласка: вас багато, один. Не зрозумів дехто, я  раз повторюю. треба зараз проголосувати повернення розгляду питання щодо Закону України внесення змін Закону України „Про державну реєстрацію юридичних осіб фізичних осіб підприємців  . Реєстраційний № 4389-1. Прошу голосувати. повернення.
  
 
 За-279
 Є.
 Тепер пропоную прийняти урахуванням пропозицій Президента України. Пропонує комітет. Прошу голосувати.
  
 
 За-290
 Трошки неLвистачило того, Президент неLміг вносити інші пропозиції. Прийнято закон урахуванням пропозицій Президента.
 Так, переходимо розділу „Ратифікація”. Проект Закону ратифікацію Гарантійної угоди між Україною Європейським банком реконструкції розвитку. Будемо голосувати? ставлю голосування ратифікацію угоди 0332, прошу голосувати. Питання досить гостре, проголосуєте, поясню потім.
  
 
 За-299
 Голосуйте, буде цікаве пояснення.
 299, дякую. правильно поступили, прийняли Закон ратифікацію, виявляється, більша частина Одеської області залежить електростанцій, неLзнаходяться території України їх будь-який момент можуть відключити і  півобласті залишиться без електроенергії.
 Проект Закону ратифікацію договору дружні відносини співробітництво між Україною Республікою Перу. Реєстраційний номер 0329. Немає заперечень? ставлю голосування. Голосуємо. неLте, ПРП, те, Перу.
  
 
 За-219
 колеги, неLзгадуйте всує ПОРУ, буде нормально. Перу йдеться.
 Проект Закону ратифікацію договору дружні відносини співробітництва між Україною Республікою Перу. 0329. Голосуємо.
  
 
 За-275
 Дякую. Закон прийнято. Ратифікація, ратифіковано договір.
 Проект Закону ратифікацію Конвенції між Урядом України Урядом Держави Ізраїль уникнення подвійного оподаткування запобігання податковим ухиленням стосовно податків доходи капітал. Реєстраційний номер – 0323. Прошу голосувати.
  
 
 За-235
 Закон прийнято. Конвенція ратифікована.
 Проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України урядом Чеської Республіки економічне, промислове науково-технічне співробітництво. Реєстраційний номер – 0327. Прошу голосувати. 
  
 
 За-269
 Дякую. Закон прийнято. Угода ратифікована. Так.
 Проект Закону ратифікацію Угоди між Європейським Союзом Україною визначення загальної схеми участі України операціях Європейського Союзу із врегулювання криз. Реєстраційний номер – 0314. ласка, Володимир Станіславович Огризко. Підготуватись Зарубінському. є запитання, що, хай обговоримо спочатку.
  
 ОГРИЗКО В.С. Адаме Івановичу! народні депутати! Вдруге вноситься законопроект, якому йдеться про те, формується спільна українсько-ЄСівська співпраця галузі політики, безпеки оборони. Ключовим аспектом цієї політики є проведення миротворчих операцій Європейського Союзу цивільними військовими засобами. Прийняття цього законопроекту повністю відповідає курсу нашої держави, спрямованому інтеграцію європейських структур. Хочу нагадати, цю лінію затвердила Верховна Рада України прийнявши 1993 році Постанову основні напрямки зовнішньої політики України. от, цією Постановою, Україна надає першочергового значення миротворчій діяльності органів ООН, спрямовані відвернення врегулювання міжнародних конфліктів.
 цьому документі зазначається, Україна концентрує свої зовнішньополітичні зусилля створенні розбудові надійних механізмів безпеки двосторонньому, субрегіональному,  регіональному глобальному рівнях. Україна має розвивати широке співробітництва іншими державами міжнародними організаціями, включаючи військово-політичні, метою підвищення передбачуваності довіри, взаєморозуміння, партнерства, побудови всеохоплюючих ефективних механізмів регіональної безпеки Європі.
 Прийняття цього законопроекту, народні депутати, неLпередбачає втягувати Україну кризи внутрішній, зовнішніх аренах, підпорядковано іншій меті, - недопущенню криз, забезпечення захисту миру стабільності, здійснювалося спільними Європейським Союзом іншими країнами-партнерами Європейського Союзу заходами.
 Хочу наголосити тому, рішення української сторони щодо запрошення боку ЄЕС взяти участь конкретній операції врегулювання кризи ґрунтується виключно національному українському законодавстві. кожному конкретному випадку будуть заключатися додаткові договори.
 Хочу звернути увагу те, прийняття такого закону неLзумовлює України будь-яких фінансових витрат державного бюджету. хотів зазначити також, зазначений проект узгоджено зацікавленими міністерствами відомствами України погоджено міжвідомчому рівні. даними Міністерства юстиції законопроект відповідає нормам Конституції неLсуперечить міжнародним договорам України.
 Кабінет Міністрів просить вас ухвалити проект закону таким чином ратифікувати угоду між Україною ЄС визначення загальної схеми участі України операціях Європейського Союзу. Дякую увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, дякую.
 ласка, Олег Зарубінський комітету.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 головуючий, колеги народні депутати.
 Рішенню  Комітету питань європейської інтеграції  передувало рішення профільного комітету питань національної безпеки оборони позитивне рішення. Комітет питань національної безпеки оборони підтримав пропозицію щодо цього законопроекту.
  І неLможу неLсказати, Головне наукове експертне управління Верховної Ради України теж дало висновок, законопроект може бути  прийнятий основу.
 Комітет питань євро інтеграції розглянув 8 лютого зазначений законопроект дійшов наступного висновку. буду говорити найсерйозніші, найключові питання.
  Залучення України участі операціях ЄС відбуватиметься принципом добровільності. Тобто, запрошення боку Європейського Союзу Україна приймає сама відповідне рішення разі своєї згоди, разі своєї згоди на  кожну окремо операцію інформує Європейський Союз щодо форм своєї участі операції. Тобто, форми участі формат участі теж визначається, речі, нами вами визначається   Україна.
 Я  хочу погодитися Першим заступником Міністра закордонних справ, пункті 4 статті 8, пункті 3 статті 12 угоди вказано, Європейський Союз, в   принципі, звільняє треті держави здійснення фінансових внесків спільних витрат на  конкретну операцію ЄС  із регулювання кризи. Ключова вимога, країна не  сплачує фінансові внески – країна має дохід душу населення, неLперевищує   аналогічного доходу будь-якої держави – члена Європейського Союзу. Зрозуміло, думаю, довгі роки  Україна, якщо погодимося цією угодою, неLбуде  жодної копійки жодної гривні  сплачувати.
 думку комітету, висловлюю думку позицію комітету,  проект  закону відповідає вимогам чинного законодавства, угода відповідає інтересам України.
 раз хочу сказати, наше рішення узгоджується рішенням Комітету питань національної безпеки оборони   висновком нашого  парламентського Науково-експертного управління. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! Обмін відбувся, кажуть, треба  голосувати за.
 ставлю голосування Закон ратифікацію Угоди  між Європейським Союзом  Україною визначення  загальної схеми участі України операціях Європейського Союзу  із врегулювання криз, реєстраційний номер 0314. Прошу визначатися.
  
 
 За-198
 вже вдруге  його розглядаємо, 22  лютого його розглядали, неLратифікували.
  По фракціях, ласка.
 Регіони – 6, Комуністів – 0,   Тимошенко – 16, Народної партії – 29,  Наша Україна – 38,  Соціалісти - 20,  Народний блок   -  22, Соціал-демократи   – 0, Українська Народна    - 14, Народного Рух  - 15, Партія промисловців підприємців - 11, Реформи порядок - 13, Відродження – 9, Позафракційні – 5.
 Переходимо  розділу скороченою процедурою. Проект Закону  внесення зміни статті 20 Закону України "Про статус народного депутата України" , реєстраційний номер 9214.
 ласка, Матвєєв Валентин Григорович комітету, як  один із співавторів. Ні? комітету тоді, ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 неLспіавтор, прошу вибачити.
 народні депутати! скажу.
 Коротко хочу повідомити те, даний законопроект, прошу вибачити, Георгій Корнійович підійшов Крючков – автор.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте говоріть двох, одно, думаю, правильно скажете те, хоче сказати.
  
 МАТВЄЄВ В.Г. законопроект, стосується внесення змін Закону „Про статус народного депутата України”, внесений нашими колегами – Самоплавським, Крючковим Парубком. стосується питання щодо врегулювання проблеми, зокрема пенсійного забезпечення народних депутатів Союзу РСР. стосується буквально біля 40 осіб. Залишилися тільки поза вирішенням цієї проблеми народні депутати, неLбули завершення їх роботи колишній Верховній Раді Союзу РСР, неLбули обрані народними депутатами України неLпрацювали подальшому відповідних державних посадах.
 повинен іще наголосити, колеги, стосується буквально, абсолютно переважної більшості простих людей, були час обрані  народними депутатами СРСР. відповідно керівники підприємств, інженери, бригадири сільськогосподарського виробництва інше. комітет підтримав законопроект вніс розгляд Верховної Ради пропозиції, його розглянувши, підтримати сьогодні. дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ну зрозуміло, менше сотні людей стосується, менше сорока навіть, менше ніж 40 людей. наші колеги, відстоювали інтереси України вищому законодавчому органі колись союзної держави. їх    туди делегували обирали.
 ставлю  голосування прийняття Закону внесення зміни  статті  20Закону України "Про статус народного депутата України". Реєстраційний номер  9214. Прошу голосувати. Голосуйте дружніше.
  
 
 За-232
 Дякую.  Закон прийнято. фракціях? Прошу.
 Регіони України – 34, комуністів – 49, Блок Тимошенко – 24,  Народної партії – 29, «Наша  Україна» - 7, соціалісти – 26, Народний блок  – 22,  Соціал-демократичної партії – 10, Української народної  – 0, Народний рух України – 1,  Партія промисловців, підприємців – 6, партії „Відродження” – 13,  «Реформи порядок» – 5, позафракційні – 6.
 Слухається проект закону доповнення Закону України "Про цивільну відповідальність ядерну шкоду її фінансове забезпечення .
 Реєстраційний номер  8442. ласка, Андрій Леонідович Деркач.
  
 
 ДЕРКАЧ А.Л.
 народні депутати! Вашій увазі представлено проект закону України доповнення Закону України "Про цивільну відповідальність ядерну шкоду її фінансове забезпечення .
 Україна забезпечення добробуту  народу вимушена використовувати  високі небезпечні технології, ймовірно можуть спричинити  інциденти важкими наслідками. Суспільство має бути підготовленим їх попередженні, їх подоланні. даному випадку мова йде атомну  енергетику дослідницьку сферу, її  забезпечує. Закону України  цивільну відповідальність ядерну шкоду ії фінансове забезпечення, відповідальність оператора ядерну шкоду обмежується сумою, еквівалентною 150 мільйонів спеціальних  прав запозичень національній валюті кожний ядерний інцидент. Однак, механізм фінансового забезпечення  цивільної відповідальності ядерну шкоду  запроваджено відповідними постановами  Кабінету Міністрів  України тільки діючих ядерних  енергоблоків АЕС. час Україні є  два дослідницьких реактори, яких Кабінетом Міністрів неLвизначені розміри страхування, порядок умови отримання державних гарантій. Операторами, експлуатуючими організаціями даних ректорів є Інститут ядерних досліджень місті Києві Севастопольський національний університет. відомо, заклади є бюджетними неприбутковими, виконання згаданих законів вказаним закладам необхідно додаткове  державне фінансування, державна гарантія фінансового забезпечення цивільної відповідальності ядерну шкоду, бюджетом неLпередбачено.
 законопроекту є позитивний висновок Науково-експертного управління переконлива підтримка Національної академії наук України.
 Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, підтверджую: є особисте звернення президента Академії наук національної те, що, дійсно, цим законом допоможемо врегулювати частину спірних питань, є навколо цієї проблеми.
 пропоную підтримати закон цілому закон, 8442: Закон доповнення Закону України „Про цивільну відповідальність ядерну шкоду її фінансове забезпечення” . Їх неLнас багато. Давайте, голосуємо. Голосуємо.
  
 
 За-273
 Дякую, 273. прийняли його закон цілому.
 Проект Закону внесення змін Господарського кодексу України Реєстраційні номери 8532 8532-1.
 ласка, Бокий Іван Сидорович, прошу доповідати закон. Буждигану підготуватися.
 Так, ласка, Буждиган висловить думки комітету, доповідачів. Прошу.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати, Комітет питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій розглянув проекти законів України внесення змін Господарського кодексу України, внесені народними депутатами України Морозом, Боким іншими, реєстраційний номер 8532, Кабінету Міністрів України , реєстраційний номер 8532-1.
 повідомляю наступне. Зазначені законопроекти є майже ідентичними змістом передбачають надання Фондом державного майна України попередньої згоди відчуження державними комерційними казенними підприємствами, суб’єктами господарювання ........................ організації державного майна, зокрема відноситься основних фондів цього підприємства іншого суб’єкта господарювання здійснення щодо нього деяких інших дій.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради своєму висновку зазначає, результатами розгляду першому читанні проект 8532 може бути взятий основу наступним врахуванням висловлених зауважень пропозицій.
 Враховуючи, зазначений          законопроект є майже ідентичним змістом більш вдало редакційно викладені положення законопроекту, внесеного Кабінетом Міністрів України, комітет прийняв рішення запропонувати Верховній Раді України наступне. Прийняти основу урядовий законопроект, реєстраційний номер 8532-1. разі відсутності заперечень боку народних депутатів України, авторів законопроекту, реєстраційний номер 8532 інших суб’єктів права законодавчої ініціативи прийняти внесений Кабінетом Міністрів України проект Закону України внесення змін Господарського кодексу України основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Зрозуміла позиція?
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні Закону внесення змін Господарського кодексу України щодо надання попередньої згоди Фонду державного майна України відчуження державного майна. Реєстраційний номер 8532-1.
  
 
 За-188
 Не прийнято.
 ставиться голосування перший законопроект номером 8532. Прошу визначатися.
  
 
 За-150
 Не прийнято. Відхилено. першого повернутися? те, повернутися того, тире один. Прошу визначатись.
  
 
 За-187
 менше. Не повернулись. Відхилено.
 Розглядається проект Закону „Про внесення зміни статті 229 Кодексу України адміністративні правопорушення” , реєстраційний номер 8490. Заступник міністра. Немає? Так, Маркуш, ласка, комітету. Так, зараз подивимося, пропонується.
 Так, законопроектом передбачається законодавче закріплення посадовими особами Головної державної інспекції автомобільному  транспорті повноважень щодо притягнення адміністративної відповідальності.
 Так, ставлю голосування прийняття основу першому читанні проект Закону „Про внесення зміни статті 229 Кодексу України адміністративні правопорушення”, реєстраційний номер 8490. Прошу голосувати.
  
 
 За-180
 Не підтримано. те, повернутись?
  
 
 За-186
 Так, Климпуш, ласка, мікрофон.
  
 
 КЛИМПУШ О.Д.
 Дякую. колеги, є закон як розвиток того закону, вами прийняли автомобільний транспорт, виключно направлений те, врегулювати питання контролювати підприємницьку діяльність автомобільному транспорті. здійснюється зовсім позаконтрольно ніякої користі цього бюджет держави неLмає, суспільство. Переконливо прошу вас повернутися цього  питання проголосувати. неLє ніякі зайві, ніякі нові функції, функції тієї інспекції, ввели вами закону, будьте добрі, поверніться, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Послухали спеціаліста,  давайте його підтримаємо, те, повернутися?
  
 
 За-210
 Колись повернемося, може.
 колеги! Проект постанови повне погашення заборгованості збору Фонду здійснення заходів щодо ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи соціального захисту населення. ставлю голосування два проекти постанови. Номер 7711. Голосуємо.
  
 
 За-193
 ставлю голосування Проект постанови номером 7711-1. Прошу голосувати. Голосуємо. Голосуйте дружніше, приймемо постанову.
  
 
 За-178
 те, повернутися першої постанови набрала більше голосів.
  
 
 За-227
 Повернулися.
 колеги, зараз будемо читати, проектом пропонується, визнати повністю погашену заборгованість збору фонду здійснення заходів щодо ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи соціального захисту населення, склалися 1 січня 1999 року, враховуючи факт списання податкового боргу. голосуємо? Добре. ставлю голосування проект постанови повне погашення заборгованості збору фонду здійснення заходів щодо ліквідації Чорнобильської катастрофи. Прошу визначатися
  
 
 За-236
 Постанова прийнята.
 колеги, будьте уважні, звучали пропозиції різні нас є законопроект, скороченою процедурою, 8737. Проект закону вирішення питання щодо заборгованості суб’єктів господарської діяльності, застосовують особливі умови оподаткування, обліку звітності зв’язку перерозподілом Державним казначейством України, частини податків Пенсійного фонду України, Фонду соціального страхування тимчасової втрати працездатності, Фонду соціального страхування випадок безробіття протягом 2004 року першого кварталу 2005 року. Реєстраційний номер 8737.
 дуже заплутали все, давайте приймемо закон. Прошу голосувати. Голосуємо. подякують всі, дрібні середні підприємці.
  
 
 За-306
 Закон прийнято.
 колеги, будьте уважні, треба включити порядку денного розглянути проект Закону „Про Державний фонд поводження радіоактивними відходами”. Реєстраційний номер 9150. Прошу голосувати включення порядку денного. 9150 „Про Державний фонд поводження радіоактивними відходами”. є нас порядку денному.
  
 
 За-101
 Не підтримано рішення.
 і, колеги, те, говорив Петро Степанович Цибенко, реєстраційний номер 9177. Мова йде внесення змін статті 51 Закону України „Про державний бюджет України 2006 рік ”. відповідаю вам, Комітет питань бюджету, Науково-експортне управління говорять посилання ось те, говорив голова комітету те, Міністерство фінансів, тобто Кабінет Міністрів підтримує те, що, дійсно, треба внести уточнення.
 ставлю голосування включення порядку денного законопроекту номером 9177.
  
 
 За-198
 фракціях: .
 „Регіони” – 24, комуністів – 48, Тимошенко – 33, Народна Партія – 21, „Наша Україна” – 17, соціалісти – 13, Народний блок Литвина – 20, Соціал-демократична партія – 0, Народна Партія Українська, , - 2, Народний Рух – 1, Партія промисловців підприємців – 5, „Відродження” – 7, „Реформи порядок” – 6, позафракційні – 1. ласка, одну хвилину, Гарячій.
  
 ГАРЯЧА О.В.
  Шановний Адаме Івановичу! народні депутати! При прийнятті закону вийшли непорозуміння і  вас дуже просимо підтримати законопроект того, учасникам бойових дій сім’ям загиблих надати тільки пільги, якими користуються де-факто, узгодженої Мінфіном, Кабінетом Міністрів бюджетним комітетом, просимо вас повернутися підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, прошу те, повернутися, голосуємо.
  
 
 За-290
 Повернулися.
 те, включити порядку денного розглянути Закон України внесення змін статті 51 Закону України ”Про Державний бюджет України 2006 рік”. Прошу голосувати.
  
 
 За-298
 Включили.
 послухали думку  представників Кабінету Міністрів. Голосуємо  Закон. оголошую прийняття цілому, Закону, Закону внесення змін статті 51 Закону України „Про Державний бюджет України 2006 рік”. Реєстраційний №  9177. Прошу голосувати.
  
 
 За-305
 Дякую.
 один, цьому завершимо.
 Проект Закону внесення доповнення Закону України "Про адвокатуру". Реєстраційний № 8666.
 пропоную прийняти  основу комітет саме пропонує. 
 Ставлю голосування прийняття основу  першому читанні Закону внесення доповнення Закону України „Про адвокатуру”. Реєстраційний № 8666. Прошу голосувати. Комуністи, голосуйте.
 
 За-171
 Так, те, повернутися?
  
 
 За-168
 Відхилено.
 колеги,   повірте, ж,  вас просив кому горіло, вже прийняли. вечірнє засідання Верховної Ради оголошую закритим. Початок роботи завтра 10 годині.
  
  