 ЗАСІДАННЯ  П’ЯТДЕСЯТ  ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 23  червня   2005 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
 України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада", реєструємось.
 
 сесійній залі зареєстровано 404 депутати. Вечірнє засідання Верховної Ради оголошую відкритим. Так, колеги, треба включити порядку денного розглянути скороченою процедурою. радьтесь, ваша справа, можете радитися. наскільки інформований був, питання проблеми, поставали, були вирішені сесійній залі. Набрали стільки, скільки набрали. Проводьте переговори тими, вас неLпідтримав кого підтримали неLпідтримали. Ну, справа неLГоловуючого врегульовувати ваші домовленості із фракціями групами.
 Слухається проект Закону внесення змін доповнень законів України державну виконавчу службу виконавче провадження . Реєстраційний номер 7631. розділ "Про включення порядку денного розгляду скороченою процедурою." ставлю голосування включення порядку денного даного законопроекту. Прошу голосувати.
  
 
 За-155
 фракціях, ласка: "Наша Україна" - 37, комуністів - 22, "Регіони України" - 3, Народної партії - 24,  блоку Тимошенко - 26, соціалісти - 13, Українська народна партія - 8, соціал-демократи - 0, "Демократична Україна", "Єдина Україна" - 0, партія "Промисловців підприємців" - 10, "Демократичні ініціативи" - 4. позафракційні - 8.
 колеги, раз наголошую, раз наголошую. розумію проблеми 16 години. вже нас 16.03 пора ввійти робочий ритм. Тому, ласка, ставлю голосування. Та, суть неLвтому, запросити, більше ніж достатньо 400 голосів. 40 голосів вистачає, просто неуважні, мабуть, збиває трошки те, частина депутатів знаходиться біля трибуни.
 переходимо розгляду питань включення порядку денного розгляду скороченою процедурою. Зараз ставлю голосування урядовий законопроект включення порядку денного розгляду проекту Закону внесення змін доповнень Закону України "Про державну виконавчу службу виконавче впровадження щодо складу компетенцій". реєстраційний номер - 7631. Прошу голосувати включення його порядку денного розгляду. Голосуємо дружніше.
  
 
 За-259
 Питання розгляду денного включено, будемо розглядати.
 колеги, ті, стоять біля трибуни, ті, стоять біля трибуни. Наскільки проінформував мене голова, зараз зустрічається спікером Нижньої палати Філіппінського парламенту, якого нещодавно зустрів аеропорту, питання, ставили сесійна зала розглядала. мотивів треба поговорити добре, розглянемо питання поговоримо мотивів, вже порядку розгляду питання, його неLможна переривати.
 хвилин через 15 закінчимо питання, обов'язково. Ну, постійте. Тоді, ласка, ввімкніть, Роман Михайлович місця межах 3 хвилин прошу проінформувати. Підготуватися Онопенко Василю Васильовичу.
  
 ЗВАРИЧ Р.М.
 народні депутати! Вибачте. Адаме Івановичу!
 маю підготовлену доповідь, неLбуду читати, хотів, дійсно вникнули суть питання, пропонується зараз розгляду. Мова йде Державну виконавчу службу Закон України виконавче провадження.
 Дуже багато із народних депутатів України підходять мене, міністра юстиції, речі, надсилають Міністерства юстиції чимало запитів, звернень  подібне із скаргами роботу Державної виконавчої служби.
 Відповідно чинного законодавства, Державна виконавча служба місцях підпорядкована неLлише вертикалі, скажімо, центрального апарату Міністерства юстиції, горизонталі підпорядкована місцевому керівнику Управління юстиції, він, свою чергу, відповідає перед місцевим керівником Державної адміністрації перед місцевими органами місцевого самоврядування.
 система створює дуже багато проблем, оскільки дає можливість постійно втручатися роботу Державної виконавчої службу горизонтально-адміністративному управлінському рівні боку місцевих губернаторів, голів місцевих державних адміністрацій, місцевих прокурорів, податкової, внутрішніх справ подібне. хотів, зрозуміли, чого тепер привело. сьогоднішній день підлягають стягненню 33 мільярди гривень. останні півроку цифра збільшилася майже дев'ять мільярдів гривень. сьогоднішній день стоїмо порозі катастрофі, якщо дуже швидко неLвведемо реформи цій системі.
 пропонується. Цим законопроектом пропонується вивести із складу управлінь юстиції  державну виконавчу службу створити окрему чітку  вертикаль, таким чином унеможливити будь-яке втручання роботу державної виконавчої служби, таким чином Міністерство юстиції могло забезпечити виконання судових рішень виключно одної мотиви - закон. Жодні телефонні дзвінки, жодні закулісні доручення державної виконавчої служби. Одне  міркування, записано законі, буде робити державна виконавча служба. дуже вас прошу, просто вас благаю прийняти закон неLтільки першому читанні, цілому. є позиція профільного комітету, який  розглядав законопроект вчора, рекомендація  буде - приймати його цілому.
 Єдине тепер стенограми.  Науково-експертне управління висловило одне зауваження, неLносить принциповий характер, стосується того, чіткіше було  записано в  законі, контроль державну виконавчу службу забезпечувало Міністерство  юстиції. Оскільки державна виконавча  служба залишається як  урядовий орган складі  Міністерства юстиції, звичайно, тепер абсолютно хотів би, було зрозуміло, стенограми відмічаю, ми  готові  включити зауваження, неLносить принциповий характер Науково-експертного управління цього законопроекту. неухильно моє прохання того, можна було  забезпечити роботу цієї служби, неLдати можливість протягом літа розвалу державної виконавчої служби прийняти законопроект першому читанні цілому. готовий відповісти будь-які запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Можете відповідати, нас скорочена процедура, запитань неLбуде, щастя. Так, ласка, комітету Василь Васильович Онопенко, голова Комітету питань правової політики. ласка, три хвилини.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 колеги! Міністр юстиції досить переконливо  тут  говорив те, потрібно реформувати державну виконавчу службу. Згадайте, недавно державна виконавча служба була якості судових виконавців при судах. Ми  прийняли відповідні закони створили державну виконавчу службу, бачимо безліч недоліків діях. нас комітет, часто  вас, народних обранців, люди звертаються скаргами дії державної виконавчої служби, погані дії, погані результати, об'єктивні чинники. повинні знати, минулий рік руках державних виконавців було 8 мільйонів проваджень.  Виконавча служба із кількості 7 тисяч виконавців, 7 тисяч 100 осіб.  Дійсно, більше 330 мільярдів  гривень тільки стягнення рішень судів. Але, якщо врахувати, сюди аліментні стягнення, каліцтву інші, фактично цифра півтора-два рази збільшується.
 Чи  може невеличка кількість людей вирішити питання, стоять перед ними? Ні. Тому  комітет одностайно підтримав позицію Міністерства юстиції про  реформацію державної виконавчої служби.
 Більше того,  колеги, хочемо концептуально змінити  разом Мінюстом саму службу. хотілося б, вона  займалася кур'єрською службою, повістки направляються, повідомлення судам, а  фактично судова машина працює вхолосту. Десятки разів справи відкладаються. хотілося, державні виконавці займалися розшуком майна, коштів, велика проблема,  займалися дізнанням, перспективі. того, нас була перспектива, потрібно прийняти закон. комітет підтримує позицію Міністерства юстиції, дякує розробку цього законопроекту. думаю, треба його прийняти   основу, цілому того, час, літні канікули Міністерство юстиції змогло  провести  відповідні напрацювання, вже осінню зробимо наступні кроки реформуванню цієї важливої державної служби. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Василь Васильович. колеги, думаю, давайте прислухаємося думки двох міністрів, колишнього міністра юстиції, нині діючого, будемо голосувати. Наполягають обговоренні? ласка, зараз, зараз хвилинку. Мікрофон Юрія Кармазіна Анатолійовича.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни. народні депутати, Комітет правової політики вперше мабуть, принаймні неLбагато разів, рекомендує прийняти законопроект першому  другому читанні зразу. раз один тих випадків. нас зараз неLпросто брутально неLвиконуються рішення судів іменем України. нас склалися парадоксальнійші ситуації, місту Бахмач Чернігівської області незаконно усунений посади мер, рішення суду неLвиконуються. Рішення, підлягає негайному виконанню. написано так: "в частині поновлення роботі підлягає негайному виконанню". Рішення аналогічне Луганській області по  місту Красний Луч, поновлений мер, неLвиконується. давайте приймемо Закон зараз першому другому читанні будемо запитувати м
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Володимир Новак, мікрофон. Чорновіл ним, потім Шибко.
  
 
 НОВАК В.М.
 друзі, уважно ознайомився проектом Закону хочу сказати, дійсно необхідний, те, перетворилася наша виконавча служба Україні, розумом, серцем неLзрозуміти.
 Приведу тільки один приклад, розумієте те, виконується лише, статистика свідчить, 40% рішень українських судів? верховенство Закону такій ситуації можна говорити? Уже 10 років бориться свої права Хмельницькій області Полонське об'єднання виробництву продукції зверинництва. Пройшли вже суди, судячись із шахраями, їх обікрали, навіть рішення Верховного суду прийняли користь трудового колективу. рішення цього часу неLвиконане. Виконавча служба знаходить різноманітні причини, суті ігноруючи виконання рішення.
 Враховуючи це, закон необхідно приймати. Якщо буде закон, можливо вдасться навести порядок виконанням рішення судів. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Тарас Чорновіл. Мікрофон. ним Віталій Шибко.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 колеги, неLбуду теж оригінальним. Всі, мав хоч трохи відношення роботи скаргами виборців, знають, скарги виконавчу службу ідуть, фактично, валом.
 Перше - абсолютна неоперативність. Друге - небажання виконувати свої обов'язки. Третє - колосальна корупційність.
 вигляді, служби повністю підконтрольні місцевим адміністраціям і, фактично, виконують тільки тоді, є пряме замовлення, набуває неLтільки такого, брутального політичного присмаку.
 себе зробив основну оцінку приводу того, неLбуде такими змінами вводиться ситуація, може бути використаний змінене політичного тиску. Мені здається, гіршого ніж є зараз немає. зараз навіть неLмаємо кого спитати. зміни, мене, можуть привести серйозного покращання, принаймні оперативності роботи, можуть покращити нормально чесність цієї служби. теж підтримую прийняття цілому закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віталій Шибко. ним Черняк Володимир. Будем визначатись.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Віталій Шибко, Соціалістична партія України. Романе Михайловичу, пам'ятаєте, теж вас декілька раз звертався щодо роботи виконавчої служби, особливо стосується міст Дніпропетровська, Дніпродзержинська. Дійсно жахливий стан. гадаю, можливо закон, підкреслюю, можливо закон повинен щось все-таки реформувати діях виконавчої служби. скажу, наша фракція, познайомившись цим законом, вирішила підтримати його. все-таки хотів зазначити, неLтільки місцевих органів державної влади залежить того, буде виконавець брати хабара ні. буде залежати того, цілому буде працювати служба. перше.
 друге. Все-таки гадаю, треба вирішити питання: іноді суди вирішують питання того, туди звернулася виконавча служба, вже той, повинен щось сплатити, розпродав цього немає. теж питання повинно бути вирішено. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Черняк передає своє слово Ратушному, ласка, мікрофон.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 колеги, дискусія показала, представники різних фракцій більшості, опозиції підтримують законопроект. одне свідчення, спосіб забезпечимо виконання рішення судів. що, якщо рішення судів неLвиконується, значить, неLпрацює одна із гілок влади.
 пропоную Української народної партії також, пропонує Міністерство юстиції, поставити два голосування. думаю, консолідована позиція, проявилася дискусії, проявиться під час голосування ............ питанню. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, обговорення питання завершено. Перед голосуванням раз звертаюся міністра. зрозумів, міністерство готове погодитися із зауваженнями Науково-експертного управління. Так? Значить раз, колеги, ніхто неLзаперечує, одразу прийняли закон? Ні.
 ставлю голосування прийняття цілому закону урахуванням пропозицій Науково-експертного управління, підтримані Міністерством юстиції, прийняття закону Закону внесення змін доповнень законів України державну виконавчу службу виконавче провадження щодо складу компетенцій. Законопроект номером 7631. Прошу голосувати.
  
 
 За-381
 Закон прийнято. Дякую. Дякую.
 колеги, домовлялися, завершимо розгляд питання, дам можливість виступити із процедури. ласка, Шуфрича мікрофон, потім Мороза. Не збуджуйтеся. Потім запишемося обміняємося думками.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Адаме Івановичу, бачите зараз, прикрасили трибуну Президії Верховної Ради України. Єдине, забули дописати: "Їх розшукує Київський апеляційний суд їх дуже чекають колеги Верховній Раді України". думаю, треба допомогти нашим колегам якомога швидше приєднатися депутатської роботи проголосувати законопроекти, неLнабрали буквально декілька голосів, тим паче, відверто щиро скажу, завжди роблять об'єднані соціал-демократи, неLпідемо трибуни Верховної Ради України того часу, поки питання сумісниках неLбуде вирішено. - ганьба нас вами, - ганьба всього українського суспільства. переконаний, неLмаємо права ігнорувати процес ігнорування Конституції законів України, роблять, жаль, поки ще...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Олександр Мороз.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 депутати, обіду розглядали питання включення порядку дня питання щодо закону, торкається переліку підприємств, неLпідлягають приватизації. просив уважно подивитися закон. перерві вияснилося, частина фракцій, числі фракція, котру представляє зараз Нестор Іванович Шуфрич, фракція "Регіонів" просто неLвникли суть питання неLпроголосували включення цього питання порядку дня. мені здається, треба його включати зараз обов'язково, що, намагаючись догодити, ну скажем, кон'юнктурі сьогоднішнього дня, найти кошти бюджету сьогоднішній день, можемо вбити те, дає перспективу України.
 можу тільки один приклад привести. Ставити приватизацію "Турбоатом", монополіста, взагалі єдине підприємство світі подібного класу, вважаю, просто безглуздя, неLвже повинні розвалити те, складається нашій економіці. ласка, проголосуємо питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, раз нагадую, вже питання голосували неLодин раз. Виникла знову проблема, тому, ласка, запишіться, обміняємося думками цього приводу. цього приводу обміняємося думками, ласка, записуєтесь 5 хвилин. Так. Костинюк Раді Європи. ласка. Ну, неLмаєте права натискувати його кнопку відповідно Конституції. Так, ласка, Лобода.
  
 
 ЛОБОДА М.В.
 Прошу слово передати Соломатіну Юрію Петровичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу Юрій Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дуже колезі. Адаме Івановичу! колеги! радіослухачі! Давайте вами повернемося кілька місяців листопад грудень місяць згадаємо яким чином витискувалися, буквально, питання, призвели до, званої, перемоги, званої, "помаранчевої" революції. батьки "помаранчевої" революції, силоміць поставили коліна всю Україну, зараз апелюють Конституції, законів зовні, дійсності є саме такими порушниками Кучма його оточення: "Ви обидва сапоги пара!".
 пропоную знову повертатися того часу поки неLбуде вирішене питання сумісниками розгляду того проекту постанови.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Кириченко, фракція "Регіони України".
  
 
 КИРИЧЕНКО Л.Ф.
 Адам Иванович, прошу передать слово Сулковскому Павлу  Гнатовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Павло Сулковський, ласка, мікрофон. ним Корж.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Адаме Івановичу!  народні депутати, вносив перед обідньою перервою пропозицію, 16 годині, Адаме Івановичу, оскільки народні депутати були перед обідньою перервою практично неLбуло більшості депутатів залі - проект неLпроголосували, є прохання: поставте, Адаме Івановичу, раз голосування, цих порушень Конституції закону України більше неLдопускати неLдати коштів розбазарювати оцим сумісникам, неLвідробляють кошти. кошти краще направимо лікарні, дитячі будинки далі. є державі, куди направити кошти, підтримати...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Корж, фракція Блоку Тимошенко. Мороз Олександр.
  
 
 КОРЖ В.Т.
 Прошу передати слово Левку Лук'яненку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Левка Лук'яненка мікрофон.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Українська республіканська партія "Собор", Блок Юлії Тимошенко.
 депутати, хотів раз підкреслити все-таки позицію, турбує всіх нас залі. Конституція передбачає, той, став депутатом Верховної Ради, є депутатом. Якщо його призначають якусь посаду виконавчої влади, має скласти повноваження депутата Верховної Ради.
 хочу сказати, історії Української республіканської партії "Собор" були два дуже яскравих приклади. Перше: мене 1992-му...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Мороз, ласка.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 депутати, продовжу те, хотів сказати Левко Григорович.
 Справа тому, питання сумісництво неLпотребує навіть дискусії. Конституції записано - повинно робитися. є одна обставина. скажу відносно, наприклад,  Валентини Семенюк. просить, прийміть закон Фонд державного майна. нашим законодавством щодо неї вже є 8 рішень судів виконавча служба вимагає, були виконані, є злочинними суті рішення, нашим Кримінальним кодексом, якщо неLвиконається рішення, може 8 років одержати тюрми. Треба зважити деталі закликаю проголосувати закон Фонд  державного майна. деталь. прошу, давайте проголосуємо ваш закон, проект закону приватизацію разом включимо порядку дня, розглянемо суті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Ратушний.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 колеги! Українська народна партія завжди послідовно стояла позиції, Основний закон писаний всіх. Ось значною частиною, доложився прийняття Конституції, цій позиції стоїмо. раді, нашої заяви вівторок переважна більшість людей, зараз, чиї портрети вивішені тут, подали заяви складання своїх суміщення посад. Представники Української народної партії, чиї портрети тоже розвішані, давно написали заяви, партія буде послідовно дотримуватися Основного закону. Не дивлячись позиція збігається кимось, себе називає опозицією комусь невигідна тих, сьогодні  себе називає "нашим". Основний закон написаний всіх, основний. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, "Нашої України" Коваль мікрофон.
  
 
 КОВАЛЬ В.С.
 Адаме Івановичу! Народний депутат Коваль, Народний Рух України, Блок Віктора Ющенка. Адаме Івановичу, Регламент Верховної Ради України, діє, визначає кілька моментів, народні депутати України фракція можуть попросити слово перед розглядом законопроект, мотивів голосування, процедури. неLможе бути процедура, Адаме Івановичу, кожні  2 години повторюватися. мене є теж фракція "Наша Україна" має безліч питань  неприйнятим, непроголосованим  законопроектом, підтримати. головуючий чомусь неLзвертає увагу найбільшу фракцію Верховній Раді України, тим  більше, якщо представник іншої частини, іншої фракції піднімає руку, його бачать зразу.
 Адаме Івановичу, просто висловлюю обурення фракції "Наша Україна" діями  головуючого. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Починали набагато краще. Починали ви, дійсно, переліку, член Комітету Регламенту переліку тих питань, відповідно якого будь-який народних депутат має право взяти. скористалися цим правом так, як  скористалися.
 колеги! Кожному нас зрозуміло, зараз вами перейшли розділу, який  вже декілька разів  ставився голосування, одно, виходячи із  необхідності, зараз знову повертаємося цих питань їх ставимо розгляд.
 Тому  давайте домовимося так, вже було серйозно. раз поставлю питання повернення цього питання. Підтримаємо - підтримаємо. Не підтримаємо - будемо працювати нашим графіком. Домовилися?  будьте уважні. ставлю голосування. те, повернутися  розгляду законопроектів 7628  особливості звільнення з  посад осіб, суміщають повноваження народного депутат іншими видами  діяльності 7700 внесення змін Закону України "Про статус народного  депутата України" , тобто про  голосування проекти.
 те, повернутися голосування цих проектів, прошу визначатися.
  
 
 За-265
 Повернулися.
 Тепер ставлю голосування...
 фракціях, ласка.
 Наша  Україна - 0, комуністів - 56,  Регіони  України - 48, Народної партії - 36, Блоку Тимошенко - 0, соціалісти - 26,  Української народної партії - 18, СДП - 19, "Демократична Україна"  - 20, "Єдина Україна" - 3, партія "Промисловці, підприємці України" - 13,  Демократичні ініціативи - 10, позафракційні - 16. Таким чином, повернулися голосування цих проектів.
 повернемося наступного, раз повторюю: повернулися голосування, того поставлю голосування. Проголосуємо цих два, обговорені, поставимо голосування пропозицію соціалістів. ставлю, ставлю...
 колеги, колеги, неLзмушуйте мене порушувати регламент. Мова іде те, проголосували повернення голосування двох проектів. їх проголосуємо, того поставлю голосування пропозицію соціалістів. неLможу переривати це. раз повторюю: ніяка процедура. Процедура, повернулися до  переголосування двох Законів. їх проголосуємо, того - ваша пропозиція.
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону особливості звільнення посад осіб, суміщають повноваження народного депутат України іншими видами діяльності, реєстраційний номер 7628. Так, ласка, зніміть голосування, запишіться 3  хвилини процедури голосування.
 колеги, ну, будьте терпимі, буде вчасно. ласка, Кендзьор.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, Народний рух України, Фракція "Наша Україна". Адаме Івановичу, зрозуміла річ, одностайні, люди, мають два мандати, повинні один скласти. Тут, кажуть, суперечок неLмає. тих законопроектах, представлені, значить, неLсказано, неLперераховано, неLперераховано декілька повноважень тих сумісних, сумісних посад, займають.
 Наприклад, треба цьому проекті  Закону указати, треба здати депутатський мандат, кримінального авторитета Закарпаття, народного депутата України деяких категорій посад, яких просиджуємо дуже багато. дуже куце виписані додаткові посади, мають деякі народні депутати України.  відносно того, їх розшукує...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ярослав, вас є можливість другого читання, якщо приймемо, внести пропозиції. ласка, Марія Маркуш.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш. Прошу передати слово Соломатіну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін, мікрофон.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, співвітчизники. Зараз вами стали свідками того під час голосування повернення розгляду цього питання голосування раз, чолі цього закону злісних порушників Конституції є неLлише дві фракції, жодного голосу неLдали цього справедливого голосування, "Наша Україна" блок Юлії Тимошенко, самі керівники політичні - Президент України Ющенко Прем'єр-міністр України Юлія Тимошенко, сумісництвом, здається, мають якісь посади вашингтонському брюссельському обкомі. Ганьба порушникам українських законів української Конституції! віки віків, Амінь!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. нагадую шановним колегам, знаходимося Верховній Раді, неLцеркві.  Володимир Пєхота, ласка.
  
 
 ПЄХОТА В.Ю.
 Адаме Івановичу, колеги. Можливо подумати над тим, імунітет народного депутата закінчення його строку продовжити п'ять років. цих депутатів, інших неLбуде ніяких побоювань політичних переслідуванням подібне. зніме питання усіх. Можливо таким чином вийти цієї колізії всім разом проголосувати депутатський корпус. цього закликаю, внести цю поправку, таким чином зняти питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимире Юлійовичу Пєхота, справа тому, нині діючому Законі статус народного депутата ваша пропозиція уже узаконена. Не тільки протягом п'яти років, довічно депутат, якщо був депутатом навіть неLобраний більше депутатом, нього залишаються повноваження індульгенції, говорите. Не п'ять років, життя. Нічого вносити неLтреба.
 Так, ставлю голосування прийняття основу проекту Закону "Про особливості звільнення посад осіб, суміщають повноваження народного депутата України іншими видами діяльності", реєстраційний номер 7628.
  
 
 За-259
 Рішення прийнято. 
 Є пропозиція цілому. Все, неLставлю, є заперечення. Не будемо ставити. Не будемо. Готуйте другого читання. ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін Закону "Про статус народного депутата України" . Реєстраційний номер 7700. Так, зніміть голосування. Зніміть голосування, є заперечення. Запишіться, обміняємося, три хвилини, процедури, мотивів голосування. Так, ласка, Бог бачить, Юрію Анатолійовичу, хотіли слово взяти. Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Спасибі. Юрій Кармазін.
 Адаме Івановичу, дійсно, Бог краще знає, кому нужніше. от, хочу цьому проекту закону. вносимо зміни Закон "Про статус народного депутата України" без рішення комітету, без експертного висновку, без нічого. зразу кажу, цьому Законі є порушення Конституції - раз. друге, нічого неLдає.
 люди! Хіба думаєте, автори, внесли закон, щось дає?! пишете: особа неLдопускається виконання обов'язків посадою неLраніше дня призупинення повноважень. вже допущені лютому-місяці. закон зворотньої сили неLмає. значить, написали повну дурницю. неLхочете цього почути, узурпували зараз трибуну, інше. Тому. люди, послухайте розумно робиться зробіть установленому законом порядку. Рішення комітету Регламенту положено, експертне управління. покладіть, хай вас просвіщають, якщо мене неLслухаєте. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Матвєєв.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Прошу слово передать Юрию Соломатину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Юрія Соломатіна. Тільки без "аміню".
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дуже дякую, колего. друзі, дозвольте всіх звернутися. були вами свідками того, ламали Верховну Раду України грудні минулого року, ламали Верховну Раду України раніше, протягували Трудовий кодекс, Земельний кодекс. всіма висновками без висновків Верховна Рада України, зал, вами, народні депутати, вищі будь-які експертні управління, юридичні інші. вами вирішим, буде. зараз хвилина така, мить така. маємо вами по-совісті і, розуміючи відповідальність народу, прийняти рішення.
 всіх закликаю, всі  фракції, кожного депутата прийняти відповідальне рішення підтримати законопроект. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир  Бронніков, ласка.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые коллеги, предлагаю поддержать законопроект Александра Мороза приватизации. чем дело? Мы знаем безліч государств, где самые стратегические предприятия находятся частной собственности выполняют оборонные заказы обеспечивают безопасность стороны. Это говорит только том, правительство государства умеет управлять этими предприятиями дается неLкормление, дается работают интересах государства. Пока мы этого неLнаучимся, пока мы будем считать, предприятия даются кому-то кормления. Фракция, "Регионы Украины", просит поддержать этот закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. колеги, обмінялись - автор наполягає дати відповідь. ласка, Шурма мікрофон.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 хотів відповісти репліку колеги, говорив те, законопроект має якісь непорозуміння.
 друзі, звертаюся народних депутатів "Нашої України", Народного руху України, закликав дотримуватися Конституції: "Нехай ваші колеги напишуть заяву складання повноважень неLбуде потреби прийняття взагалі цих законів". неLодин раз звертався Президента України, почесного голови партії "Народний Союз", "Наша Україна": "Змусьте їх скласти повноваження". А, якщо неLрадив порушники, звільніть їх займаної посади. Ну, розумію, важко звільнити посади кума. Ну, інших депутатів потрібно звільнити.
 пропонуємо механізми того, урегулювати питання. Їх можна позбавитись при одній умові, проявите політичну волю змучити їх написати заяви. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Обмін думками завершений, ставлю голосування прийнятті основу першому читанні проекту закону внесення змін Закону України "Про статус народного депутата України щодо забезпечення виконання вимог стосовно несумісності статусу народного депутата іншими видами діяльності", реєстраційний номер - 7700.
  
 
 За-258
 фракціях. Є заперечення, цілому неLставлю. фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 0, комуністів - 56, "Регіони України" - 48, Народної партії - 34, Блоку Тимошенко - 1, соціалістів - 26, Української народної партії - 11, СДПУ - 19, "Демократична Україна" - 20, "Єдина Україна" - 5, Партія промисловців підприємців - 13, "Демократичні ініціативи" - 10, "Позафракційні" - 15.
 Так, нас одна залишилася домовленість , реалізувати. прошу, ввімкніть мікрофон Мороза. Олександр Олександрович, нагадайте свою пропозицію, маємо зараз проголосувати. Прошу мікрофон Мороза.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 раз нагадую пропозицію. Олександр Мороз, фракція соціалістів. Включити порядку дня проекти законів 5043 їхня модифікація 6310 - вас переліку є. проект 7272, 7272-1 7272-2: щодо включення переліку підприємств, неLпідлягають приватизації "Криворіжсталь", Одеський припортовий завод, "Турбоатом", фірма "Артем", "Кривбасводопостачання" "Луганськтепловоз". Автори є проектів цих. Комітет визначився цього приводу. кого неLвикликає сумніву, базові підприємства економіки України, підприємства стратегічного значення, повинні бути державною власністю. прошу включити порядку дня проголосувати суті проекти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, справа тому, включені порядку денного. Мова, мабуть, йде те, їх прискорити розгляд.
 ласка, комітету Матвєєв Володимир Йосипович. Мікрофон Матвєєва Володимира Йосиповича, неLВалентина, Володимира Йосиповича.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 порядок дня часть этих вопросов, проектов законов включена, часть - нет. того чтобы уточнить это, просил бы открыть страницу 13 сегодняшней повестки дня включение порядок дня  принятия решения. действительно странице 15 проекта закона 7272, 72-1, 72-2 их нужно еще включить повестку дня обсуждения принятия решения. остальные проекты закона, которых говорил Александр Александрович, уже повестку дня включены.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Значить, таким чином, колеги. формую пропозицію. Пропозиція зводиться до  того, щоб  частину законопроектів, стосуються проблем приватизації, включені зараз, плюс ті, неLвключені, включити порядку денного розглядати зараз, перервавши розгляд питань, пов'язаних із СОТ. сформулював? так. Значить, ставлю голосування пропозицію. те, зараз включити порядку денного розглянути одразу того, включимо поряд із тими питаннями, включені порядку денного, законопроекти, пов'язані проблемами приватизації. Прошу визначатися.
  
 
 За-203
 фракціях, ласка. "Наша Україна" - 2, комуністів  - 55, Регіони України - 48, Народної партії - 9, Блоку Тимошенко - 1, соціалістів - 26, Української народної партії - 1, соціал-демократи - 18, Демократична Україна - 20, Єдина Україна - 1, партія  промисловців підприємців - 10, Демократичні ініціативи - 0, позафракційні - 12.
 колеги, виконали домовленості, тобто проголосували все,  могли, пропоную, давайте працювати оперативно дійдемо тих питань, тільки вели  мову.
 Розглядається... потрібно включити порядку денного розглянути скороченою процедурою проект закону про  внесення змін Закону України "Про вивізне експортне мито  живу худобу шкіряну  сировину" , реєстраційний номер  7567, включення порядку денного.
  
 
 За-179
 фракціях, ласка.
 Наша Україна - 72, комуністів - 0, Регіони України - 0, Народна партія - 17 , Блок Юлії Тимошенко - 32,  СПУ - 0, Українська народна партія - 19, СДПУ - 0, ,  Демократична Україна - 0, Єдина Україна - 16, Партія промисловців підприємців -6, Демократичні ініціативи - 9, позафракційні - 8. прошу записатися  мотивів голосування.  ласка, 5 хвилин, Беспалий, Матвєєв Володимир.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка " Наша Україна".
 мене є, дійсно, даному випадку  процедури пропозиція. Адаме Івановичу, зранку мабуть через те, багато законопроектів, головуючий був заданий шалений темп, числі другому читанні, я  розумію мотиви пришвидшення, мене  є пропозиція трішечки робити якби  паузу між питаннями, ми, наприклад, там  обговорюють питання, тобто порушується якась логіка, тим більше, багато  проектів вноситься прямо  коліс голосування. Не роздавалися вони, неLвключені порядку денного, предмет окремої розмови. Якщо вже є лобізм, то  тим вдієш.  Хоча є прохання неLдавати першому помаху пальця голоси, звані нинішньої опозиції, бо  тільки говорять. пропоную спокійній обстановці повернутися  роз'яснити, питання, повернутися  голосування, неробоча  була атмосфера. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Матвєєв. ним Матвієнков.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 вообще неLсчитаю обстановку нервной, совершенно нормальная, рабочая обстановка возвращаться чему-то неLнадо. прошу передать слово Соломатину Юрию Петровичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон   Соломатіна
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, Фракція комуністів неоднократно, неодноразово наголошувала своє ставлення купи  законопроектів, нагромаджена порядку денному є підставою просування України світової організації торгівлі таким чином, відкрити кордони, кордони завезення мотлоху Україну низькоякісного створити умови злощасні  вітчизняного виробника, нічого неLзможе вивезти  неLзможе нічого виробляти, безпосередньо своїй рідній країні.
 неLможемо підтримувати, закликаємо: неLголосувати, неLвводити порядок денний неLголосувати.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, народні депутати гості, Україні офіційним візитом перебуває делегація конгресу Республіки Філіппіни началі спікером палати представників конгресу республіки Філіппіни паном Хосе Девенісіа. Зараз високоповажна делегація перебуває сесійній залі Верховної Ради України. Давайте привітаємо високих гостей побажаємо їм незабутніх вражень перебування українській землі.
  
 ГОЛОВА. Так. Матвієнков, ласка, мікрофон ввімкніть.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55-ый округ, Мариуполь. Уважаемые коллеги, сегодня мире развивается экономический кризис, каждая из стран делает попытки защиты собственного товаропроизводителя, каждая из стран сейчас ищет пути: как выбраться из этой ситуации. страны ЕЭС, которые сегодня таким усердием показывают, происходит? могу сказать одно, тот  бюджет ЕЭС, который неLбыл принят сегодняшний день - это этапы защиты сообственного товаропроизводителя.
 Владимир Михайлович, мы приняли, мы проголосовали, законопроект неLпринят. нас сегодня проекте есть 7638 - это законопроект, который действительно предусматривает запобігання можливості втрат державного бюджету. Мы ответственны перед пенсионерами, мы ответственны перед бюджетниками, мы ответственны перед всем украинским народом. Поэтому давайте неLбудем останавливаться тех вопросах, которые действительно заважают нашей промышленности, искать пути, как пополнять собственный бюджет как выполнять программы, которые взяты сегодня обеспечению тех социальных планок, которые подняты очень высоко. Их нужно выдерживать, их нужно выполнять - пенсии, заработные платы. Давайте искать пути пополнения бюджета. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Шевченко Олександр, фракція Народної партії.
  
 
 ШЕВЧЕНКО О.О.
 Олександр Шевченко, 39 виборчий округ, Дніпропетровщина, Народна партія Володимира Литвина.
 колеги, йде мова захист власного товаровиробника, неLтільки звичайно захист внутрішнього ринку. думаю, першу чергу - стимулювання виробництва. неLможемо, наприклад, сільському господарстві дати значні дотації, неLможе значно впливати виробництво, неLможемо перейти технологій третього покоління технології п'ятого покоління. То, думаю, нарешті прийшов час вийти із тих обмежень, нас накладають тарифні обмеження відносно експорту продукції.
 Якщо навиворіт думати, можемо думати, нібито додатковий тариф дає змогу краще розвивати  ... в  жировій промисловості. Подивіться, нас сталося худобою. її немає, незважаючи те, є обмеження. закони, стимулюють експорт, виробництво підтримують товаровиробника. увагу.
  
 ГОЛОВА. Віталій Шибко, фракція Соціалістичної партії України. Мікрофон, ласка.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 дякую, Володимире Михайловичу. колеги, хотів звернути увагу, сьогоднішній день вірно нас є певне визначення, визначення приєднання Світової організації торгівлі. повинні дійсно напрацювати декілька законів, визначили наше місце цій організації.
 хотів знову звернути вашу увагу те, що, йдучи СОТ, повинні все-таки зрозуміти, частина нашої власності може бути приватизована, частина неLможе бути, є державно регульована. хочу знову повернути увагу те, неLпроголосували те, першочергово зараз розглядати питання щодо заборони приватизації деякі об'єкти. уже Олександр Олександрович Мороз казав.
 Тому, думаю, логіка така. Давайте все-таки повернемося цього питання, розглянемо їх. уже буде відкрита дорога того, розглядати законопроекти щодо СОТ. буде зрозуміло бути СОТ. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Перед голосуванням Міністр економіки Сергій Терьохін, ласка, мікрофон.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Дякую, Володимире Михайловичу. народні депутати, взагалі сам порядок дискусії питання доцільність включення порядок денний того іншого законопроекту є доволі дивним. ніби-то відмовляємося провести загальну дискусію визначити чому уряду були аргументи іншому законопроекту.
 можу сказати тільки одне цьому законопроекту. 96-му році була введена ставка вивізного мита. рік тільки великій рогатій худобі поголів'я зменшилося, при дії цієї ставки, сімнадцяти половиною мільйонів семи семи десятих мільйонів. 2,3 рази. шкурах, інша ситуація, 98% без мит взагалі вивозиться через Молдову. всьому світу іде. мене є уклінне прохання. Не робити так, іде просто монолог боку тих, виступає мотивів. Вислухайте уряд прийміть рішення, кінці історії тільки Верховна Рада може визначити добрий закон поганий. давайте почнемо дискусію. дуже.
  
 ГОЛОВА. колеги, обмінялися думками приводу пропозицій повернення розгляду питання включення порядку денного проекту закону 7567 "Про внесення змін Закону України "Про вивізне експортне мито живу худобу шкіряну сировину", нова редакція. ставлю голосування пропозицію повернення розгляду питання включення порядку денного проекту закону 7567. Прошу голосувати.
  
 
 За-216
 Рішення неLпідтримано.
 фракціях? , фракціях: "Наша Україна" - 75, комуністів - 0, "Регіони України" - 0, Народна партія - 34,  блок Тимошенко - 37, СПУ - 0, Українська народна партія - 22, СДПУ - 0, "Демократична Україна" - 0, "Єдина Україна" - 17, Партія промисловців, підприємців - 10, "Демократичні ініціативи" - 10, позафракційні - 11.
 Так, переходимо розгляду наступного питання. потрібно зараз, колеги, включити порядку денного прийняти рішення щодо законопроекту 7568 - внесення змін Закону України "Про державне регулювання виробництва реалізації цукру" . Ставлю голосування включення цього питання порядку денного. Прошу голосувати.
  
 
 За-229
 Питання порядку денного включено. Переходимо його розгляду. Доповідь Міністерства економіки зробить міністр економіки Сергій Терьохін. комітету Олег Юхновський буде виступати. Прошу уваги!
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Дякую, Володимире Михайловичу.
 народні депутати, законопроект внесення змін Закону України "Про державне регулювання виробництва, реалізації цукру" передбачає два наступних принципових моменти. Із тексту чинного Закону України державне регулювання виробництва реалізації цукру вилучається положення, стосується квот "В" "С".
 Цим законом запроваджено квоти виробництво цукру, саме... Володимире Михайловичу, сам себе неLчую. дуже перепрошую.
  
 ГОЛОВА. Прошу уваги. колеги! Дайте можливість донести вашої уваги пропозицію уряду. Прошу уваги!
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Відповідно закону існують 3 квоти: квота поставки цукру внутрішній ринок ? - максимальна кількість поставки внутрішній ринок 1 вересня поточного року 1 вересня наступного; квота цукру міжнародними договорами - квота "В" - кількість цукру поставки межі України міжнародними договорами поповнення разі необхідності квоти "А" квота "С" - цукор вироблений понад квоти "А В" призначений реалізації власниками виключно межами країни.
 Розробка законопроекту була обумовлена наступним:
 По-перше, недоцільністю існування понять квота "В" квота "С" таких, моменту прийняття цього закону разу неLзапроваджувалися, оскільки виробництво цукру цукрових буряків Україні протягом останніх років було менше його внутрішнього споживання.
 По-друге, незастосування Україною квоти "В" "С" при неодночасному використанні квоти "А", розцінюється обмеження експорту.
 По-третє, існування Законі України "Про державне регулювання виробництва реалізації цукру", пункту 11, статті 3, передбачає обов'язковий експорт вже врегульовано нещодавно прийнятим законом, доповідала депутат Катерина Ващук щодо принципів переробки сирцю давальницьких умовах обов'язковим вивезенням готової продукції кордон.
 уряд просить зв'язку тим, квоти неLдіють, можуть розцінюватися порушення правил конкуренції і, зважаючи те, питання врегульовано законом, вже був прийнятий Верховною Радою, автором якої є Катерина Ващук, прийняти пропозицію скасування цих двох квот "В" "С". увагу.
  
 ГОЛОВА. Так. також, пане міністр. Сідайте, ласка. Олег Юхновський Комітету питань аграрної політики земельних відносин, секретар комітету. ласка, позиція комітету.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І.
 Дякую. Володимире Михайловичу, колеги, Комітет питань аграрної політики земельних відносин розглянув своєму засіданні проект Закону України внесення змін Закону України "Про державне регулювання виробництва реалізації цукру" щодо відміни квот цукор зазначає наступне.
 По-перше, системи квотування виробництва неLсуперечать вимогам СОТ є загальноприйнятою практикою всіх країнах, займаються виробництвом цукру цукрових буряків, числі країнах Європейського Союзу, гарантує цукровій промисловості постачання сировини, буряководам - стабільні ціни рентабельне виробництво.
 По-друге, враховуючи достатні обсяги виробництва власного бурякового цукру, вилучення пункту 11 статті три закону, передбачає обов'язкове вивезення території України цукру, виробленого цукру-сирцю, тростини, суперечать інтересам національного виробника.
 зв'язку вищевикладеним, комітет пропонує Верховній Раді проект закону 7568 відхилити. увагу.
  
 ГОЛОВА. Позиція комітету вашого відома доведена. колеги, маємо проект постанови неприйнятність цього проекту закону. зараз потрібно визначитися щодо цього проекту. обгрунтування його слово має Григорій Калетнік групи народних депутатів, є авторами проекту Постанови неприйнятність проекту закону, розглядаємо.
  
 
 КАЛЕТНІК Г.М.
 Григорій Калетнік, фракція Соціал-демократичної партії .
 Володимире Михайловичу! Внесений Кабінетом Міністрів України законопроект щодо відміни квот порушить комплексну, збалансовану систему регулювання ринку цукру фактично виключить можливість участі впливу держави здійснення експортних операцій цукром, укладання міжнародних угод торгівлі цукром, обмежить перспективу нарощування експортного потенціалу бурякоцукрового комплексу.
 Україна має достатні обсяги виробництва власного бурякового цукру, пропозиція вилучити пункт 3.11 щодо обов'язкового вивезення цукру, виробленого тростинного цукру-сирцю, є руйнівними вітчизняного бурякового комплексу. вилучення носить ознаки зради інтересів національних виробників. Саме тому, мабуть, супровідних проекту документах Мінекономіки неLнаведено аргументів користь внесених ними пропозицій. пояснювальній записці відсутня інформація очікувані наслідки результаті прийняття запропонованого законопроекту. Більше того, посилання доповідача вимогу ГАТ СОТ є, м'яко кажучи, неправдивими. підтвердження висловленого наведу декілька прикладів із правил ГАТ СОТ, зокрема статтях 3 23 дозволяється ухилення загальних правил, містять комплекс торговельних угод, якщо неLможуть бути дотримані без порушення внутрішнього законодавства. Статтями 11, 19 дозволяється обмеження імпорту, спричиняє загрожує спричинити серйозну шкоду вітчизняним виробникам аналогічного товару даному випадку ......цукровому виробництву. Таким чином, обмеження  діючому законі регулювання виробництва реалізації цукру захищають вітчизняного товаровиробника при цьому не  суперечать правилам ГАТ СОТ. вищенаведеного випливає висновок, запропонованими змінами діючого закону, якими виступив міністр Терьохін, пускається під ніж стратегічна галузь держави, викидаються вулицю робітники заводів трудівники  бурякосіючих господарств. Практично неLзаконопроект, похоронний марш одній важливій сфері вітчизняного виробництва, одна одною цинічно успішно хороняться новими чиновниками. При наявності Україні майже 800 тисяч тонн  власного цукру даний час розрахунках його 400 тисяч тонн залишиться момент пуску цукрових заводів вересні місяці поточного року ..........в державі штучно піднято ціну цукор однією метою - пролобіювати бізнесові інтереси компанії, заробляють надприбутки ввезенні цукру-сирцю. Оце приклад корупції, приклад  хабарництва. Тому  внесений законопроект внесення змін Закону України державне регулювання виробництва реалізації цукру є антинародним і  пропонується визнати неприйнятним. увагу.
  
 ГОЛОВА.  колеги, для  того, визначитися далі бути, поставлю голосування проект постанови неприйнятність, того, якщо неLбуде підтримана, прийдемо обговорення законопроекту. Логічна постановка питання?
 Ну ставлю голосування проект постанови, потім будемо говорити.
 Вноситься голосування проект постанови Верховної Ради України неприйнятність проекту закону України внесення змін  Закону України про  державне регулювання виробництва і  реалізації цукру , реєстраційний 7568/П.
  
 
 За-128
 Проект постанови неLпідтримано. Переходимо обговорення. ласка, фракціях.
 Наша Україна - 2, комуністів - 55, Регіони України - 5, Народна партія - 18 , Блок Юлії Тимошенко - 0, СПУ - 26, Українська народна партія - 1, СДПУ - 18 ,  Демократична Україна - 1, Єдина Україна - 1, Партія промисловців підприємців - 0, Демократичні ініціативи - 0, позафракційні - 1.
 Переходимо обговорення. Записалися обговорення шість народних депутатів, потрібно чотири виступу. Юрій Кармазін, ласка. Підготуватися Пузакову.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! просив зараз  уряд, розумію Сергія Анатолійовича, каже , не  застосовувалися варіанти квоти "Б" "С" відповідально заявляє міністр, суспільстві є боязнь, Сергію Анатолійовичу. суспільстві є боязнь саме того, доповідалося зараз комітету. суспільстві є боязнь, внесення таких змін призведе зміни структури  ринку цукру Україні, перейдемо повністю на  цукор тростини. неLзнаю, думають медики цього приводу. не  вплине на  генетичний код українців. таки  неLпапуаси, все-таки треба їсти зовсім інший цукор - цукор, росте нашій українській землі.  Із цього бачу, немає серйозних прорахунків поки того, будемо очікуванні мати.
 друге,  переговорах, неLрозумію, ну, і  люди, люди, вже є членами Світової організації торгівлі, ну хіба ними разом неLможна поговорити сказати: "Люди, вже нас є частина внутрішнього законодавства відповідно ваших абсолютно статей, вже є ГАТ СОТ, прийняті, працюють, частина 2". записано, можуть неLдотримуватись цих вимог торгівельних угодах, без порушення внутрішнього законодавства, вже набуло чинності  того, заключили уклали якісь угоди.
 думаю, даному випадку треба підтримати думку Комітету підтримати Уряд. Яким чином підтримати Уряд? Уряду сказати, що  шановні, було того, неLможемо змінити. Тим більше, Закон, доповідала Ващук, говорить. однозначно ставати позиції цукросировини тростини залишати його стовідсотково тут, неLможемо піти. величезний ризик всієї української економіки. перше питання.
 друге питання. хотів би, народні депутати, висять прізвища сумісників, нас  сталася надзвичайна подія: помер колега депутат, його карточка 11 разів голосувала. Ну, це, можемо говорити те, морально? те  неLморально, неLморально. суміщувати - неLморально, неLморально - голосувати людину, вже померла, царство їй небесне. давайте ми, оцих звинуваченнях десь приходимо один одного, дивитися, ті, допускають певні порушення. вам.
  
 ГОЛОВА. Володимир Пузаков, Фракція комуністів. Підготуватися Новаку.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, Фракція комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Одним із проблемних питань набуття членства України СОТ, вважають законотворці даного законопроекту, є законодавче врегулювання ринку цукру Україні. це, мабуть, дивно. Невже ви, пане міністре, вважаєте лише цю проблему невирішеною. хіба можна станом сільського господарства прямувати СОТ? Невже неLвідомо стан справ виробництва реалізації цукру? Хіба неLзнаєте, більше половини цукрових заводів існує тільки папері, навколо знищених цукрових підприємств мучиться безліч українського народу? якому стані соціальна сфера - школи, лікарні, дитсадки, - отримували цукрові заводи? сьогодні, пани законотворці, пропонуєте введення мінімальних тарифних ставок імпорт цукросировини цукру разі його ввезення такому рівні, урівноважити отримання прибутків переробки імпортної цукросировини, виробленої Україні.
 Ситуація, склалася світовому ринку цукру створює економічні переваги виробництва цукру, імпортного цукру сирцю перед цукровими буряками. Начебто ситуація неLповинна була торкнутися України. твердять, виробництво цукру, цукрових буряків Україні ніяк неLзабезпечує внутрішнього ринку. Україна, давніх-давен славилася виробництвом цукру своєї сировини. ціна його була 78 копійок кілограм. сьогоднішній реформаторський цукру цукру сирцю коштує уже біля п'яти гривень. Звичайно, легше нічого неLробити, завести чужий цукор. виходить так, ми, українці, нічого неLвміємо уже робити, тільки чекаємо манну небесну блюдечку.
 нинішній рік розвитку буряково-цукрової галузі вже втрачено. площі під посівами цукрових буряків скоротилися порівнянні 90-ми роками більше, три рази. при цьому втратили роботу півмільйона чоловік.
 новий законопроект уряду ніяк неLстворить рівних умов всіх ніяк неLсприяє поліпшенню ситуації буряковій галузі. ви, пане Терьохін, неLспішіть СОТ, зупиніться самі зупиніть своїх колег уряду залі Верховної Ради. Ми, комуністи, неLмаємо морального права голосувати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Новак, фракція комуністів. Наступним буде виступати Віталій Шибко.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція Комуністичної партії України, Хмельниччина.
 колеги, хотів би, присутні цьому залі ті, нас слухає. чітко зрозуміли, йде мова. Проект закону, винесено обговорення, передбачає внесення змін Закону України "Про державне регулювання виробництва реалізації цукру" метою приведення його положень повну відповідність вимогами Світової організації торгівлі, цим самим прискорення вступу України СОТ.
 Проект, зокрема, передбачається такими, втратили чинність, положень частини 11 статті третьої Закону України "Про державне регулювання виробництва реалізацію цукру", відповідно яких виробництво цукру Україні імпортної сировини допускається виключно умови подальшого вивезення готової продукції повному обсязі межі України.
 Вважаю, призведе подальшого розвалу вже розваленої цукрової промисловості України. Посудіть самі, 1990 році Україні було 192 цукрових заводи, виробляли 5,5 - 5,6 млн. тонн цукру. Щорічно галузь давала чотирьох мільярдів радянських карбованців, підкреслюю, прибутку України. виробництву цукру займала перше місце неLтільки Союзі, Європі. 19 області сіяли десь 1,8 млн. гектарів цукрового буряка. Працювало шість науково-дослідних інститутів, 16 машинобудівних заводів виготовляли техніку галузі, 15 профтехучилищ готували кадри. Всього галузь давала роботу приблизно восьми мільйонам чоловік.
 Без усякого сумніву, цукрова промисловість України була становим хребтом харчової промисловості. сьогодні? 2004 році працювало 110 заводів - майже наполовину менше. Решта ніколи уже неLпідніметься - порізані, незабаром будуть порізані металолом. результаті площі під буряком скоротились 700 тис. гектарів, тобто більш ніж втричі. Машинобудівні заводи цукрової промисловості неLпрацюють. Інститути профтехучилища закриті. Україна, вперше світі виведено одноросткове насіння цукрового буряка, неLможе себе забезпечити якісним насінням змушена купляти його кордоном. роки незалежності неLпобудовано жодного нового цукрового заводу. неLдивно, неLбудівництво нового заводу потрібно біля 150 мільйонів доларів. їх взяти розореній обкраденій Україні?
 Нова влада, точнісінько стара, продовжує саму політику щодо цукрової промисловості. Ось уряд виносить розгляд парламенту закон, який, при його прийнятті, погіршить стан справ цій галузі.
 Фракція комуністів неLможе неLбуде голосувати проект. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, Віталій Шибко. Мікрофон, ласка.
  
  
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Віталій Шибко, Соціалістична партія України.
 друзі, мені якось було, якось прийшлось бути Бразилії там, дійсно, 300 кілометрів їдеш один бік - цукрова тростина, 300 кілометрів їдеш другий бік - цукрова тростина. І, дійсно, бачиш, це, цю цукрову тростину неLорють, неLсіють, неLполють. Тільки бери мачете. теж, дійсно, важка робота. бери мачете її рубай того, її відправити цукровий завод. То, дійсно, думка тебе - може відмовитися Україні вирощування цукру, трудоємка робота. треба сіяти, орати. І, знаєте, проходить завжди неLлітечком, Бразилії, а  приходить іншу пору, треба робити дощ грязюку. думаєш це, одна думка приходить - робити своїм виробництвом? бути тими людьми, працюють? бути тим, пристосовані деякі господарства того, саме вирощувати цукор. більш того, якось Олександром Морозом нещодавно прийшлось зустрічатись міністром сільського господарства Російської Федерації казав, сьогоднішній день, дійсно, Росія потребує дуже багато цукру, цукор неLхоче купувати припустимо Бразилії, хоче купувати саме український цукор. сьогоднішній день зламані можливості торгівлі Росією щодо цукру і, мабуть, є якісь сьогоднішній день проблеми щодо вирощування свого власного цукру.
 Тому, думаю, треба погодитись думкою тих, треба думати СОТ, треба, дійсно, сьогоднішній день підлаштовуватися під це, неLзаробляти  ..... виробника, неL.... своє виробництво того, неLруйнувати своє господарство, неLбуде нашого господарства, немає потреби взагалі існувати Світовій організації торгівлі. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, нас виступили 4 чоловіки, два - за, 2 - проти. записалося 2 народних депутати. Давайте хвилині дамо. Євген Кирильчук. Ну, одну хвилиночку. Євген Кирильчук, потім Володимир Черняк. Ну, давайте будемо дотримуватися уже.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу. колеги, мене складається враження, ті, виступали перед цим, неLрозібралися глибині цього закону. Якраз цим законом передбачається упорядкування того бедламу, того безпорядку, був Україні цього часу. чітко записано, цукор тростинний, ввозиться, 100 відсотків повинен бути вивезений, переробку заплатити нашим підприємствам.
 Друге. цукор-сирець, хочуть ввозити переробляти Україні, треба платити тепер мито 300 євро. Скажіть, нам, крім контрабанди, його буде ввозити? Через те, закон направлений упорядкування, наведення порядку цукровій галузі. Єдине, дуже мало часу виділено міністру економіки зміг переконати слід зал. думаю, він.
  
 ГОЛОВА. Так, Володимир Черняк. ласка, мікрофон. А, трибуни хочете? ласка. Одну хвилину.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція Української народної партії.
 народні депутати, замість того розвивати власний буряково-цукровий комплекс, наламали дуже багато тростини. уже сталося, пам'ятаю навіть, голосу збільшували квоти тростини, парламенті діє дуже потужне лоббі тростини. уже ситуація така, неї треба шукати вихід. Було краще, її неLбуло, розумію комуністів. вже вляпалися ситуацію - треба неї шукати вихід.
 зараз конкретно пропонується. Пропонується скасувати квоти С, тобто давальницьку схему. небезпечно. вже прийняли закон Ващук, сказано, якщо із давальницької сировини, давай назад вивозь цукор плати мито. Мито неLплатять - є проблема. квоти, суті, є мертвими нормами, неLдіють, є потенційно корупційними. певний сенс...
  
 ГОЛОВА. колеги, зараз... колеги, мотивів, ласка, запишіться, три хвилини.
 Поки записуєтеся, попрошу міністра економіки заключне слово. Потім комітету заключне слово три хвилини мотивів буде. ласка.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Дякую, Володимире Михайловичу.
 народні депутати, закон йде розвиток, раз повторюю, закону, прийняли цьому залі тиждень тому, презентувала народний депутат Ващук, говорить те, разі, якщо давальницьких умовах йде переробка цукру-сирцю тростяни буряка, має сто відсотків бути вивезений кордони України ввезений Україну, сплатою 300 євро кожну тонну. закон забирає корупційні квоти потенційно С, жодного часу неLвикористовувалися історії України, створюють підстави того, проникати ринок України без сплати мита. неLрозумію взагалі дискусії риторику, доповідачі говорили. Якщо вас залишаються сумніви, просив народних депутатів прийняти закон першому читанні витратити тиждень те, з'ясувати питання, їх турбують. неLвідхиляти нормальний, абсолютно чіткий законопроект.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, тепер комітету Олег Юхновський, ласка, мікрофон. колеги, прошу тихіше вас, прошу тихіше. Олег Юхновський, мікрофон.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу.  колеги, ну скажем так, відносно квот мотиви мотивація Сергія Анатолійовича неLзовсім переконливі,  оскільки дійсно проект... закон приймався умов перевиробництва цукру. Дійсно, умовах, маємо обмежене виробництво цукру внутрішній ринок квоти неLпрацюють. жодним чином неLобмежує експорт, Сергій Анатолійович. Тим більше, квота дозволяє виробникам абсолютно вільних умовах експортувати цукор. Мова тут, власне, цьому проекті йде пункт 11 статті 3, який, власне, говорив, політично говорив, внутрішній ринок має заповнюватися цукром власного виробництва національними виробниками. певною мірою посилював закон давальницьку... операції давальницькою сировиною. Так. якщо подивимося інший проект закону, найближчим часом будете вносити СОТівський. 260 плюс  460 тисяч тонн цукру-сирцю 2 відсотками митної вартості, Сергій Анатолійович, маєте відкрито відверто говорити. фахівці говорять.....
  
 ГОЛОВА. Так, Микола Одайник, ласка, фракція "Наша Україна" має слово.
  
 
 ОДАЙНИК М.М.
 Микола Одайник, "Наша Україна", Вінничина. друзі! Якщо говорити квоти, то  є логіка, дійсно квоти Україні сьогоднішній день неLпрацюють. якщо закон подивитися іншої сторони, неLбачу заборони ввіз цукру-сирцю, тут  говориться.  раз.
 По-друге. Якщо говорити переробку  цукрової сировини, цукру-сирцю, , якщо сьогоднішній день дійсно існує закон, забороняє продавати цукор-сирець Україні, тільки той, попав переробку, давальницька сировина, повинен бути вивезений іншу державу, державу, якої прийшла давальницька сировина.  вдумаємося, що  заваріровано тут. вроді глубоко...
  
 ГОЛОВА. Віктор Петров, фракція комуністів. ласка, мікрофон.
  
 
 ПЕТРОВ В.Б.
 Виктор Петров, фракция коммунистов.
 Принятие этого закона - это   будет окончательное уничтожение цукровой отрасли нас Украине. преступление, которое  сегодня совершает, звана, нова влада, это продолжение уничтожения сахарной отрасли.
 Винницкой области эти годы, 14 лет уничтожено, порезано металлолом семь сахарных заводов. И  сегодня еще готовят порезке семь сахарных заводов.
 Поэтому этот  закон коем случае нельзя принимать. почему сегодня здесь нет Министра аграрной политики? Надо было бы его позицию спросить. Надо  поддержать мнение аграрного комитета коем случае этот закон неLголосовать. Это требование всех сахарников  Винницкой области, это нас будет 600 тысяч дополнительных безработных Украине, если мы только примем этот закон.
 Вот мне сейчас передал Микола Евтихиевич телеграмму, где также винницкие сахаровары, кто еще остался, где еще есть  предприятия, требуют, чтобы этот закон неLбыл принят коем случае.
  
 ГОЛОВА. Володимир Бронніков, Регіони України.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Владимир Бронников, Запорожская область, Регионы Украины.
 Уважаемые коллеги! Мы принимаем важнейший закон,   не  проводя его глубокого обсуждения. Мы неLпровели нему, это целая отрасль сельскохозяйственного производства, одного "круглого стола". Министр экономики бъет себя грудь говорит: "Честное слово, хороший закон". Остальные говорят: "Честное слово, плохой закон".
 Поэтому Фракция "Регионов", принципе, считает этот Закон неLвредящим производству, сельскохозяйственному производству нас, Украине, будет голосовать него только первом чтении. между первым вторым чтением Комитеты, Верховна Рада обязательно его должна обговорить режиме круглого стола, мы должны увидеть последствия количественно, неLтолько, клянясь друг другу честности. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так. Прошу підготуватися голосування. Вноситься голосування пропозиція прийняття основу проекту Закону внесення Закону України державне регулювання виробництва , реалізації цукру, щодо системи внутрішніх квот, реєстраційний номер 7568.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-198
 Рішення неLприйнято.
 Фракція, ласка: "Наша Україна" - 73, Комуністів - 2, "Регіони України" - 12,   Народна партія - 4, Блоку Тимошенко   - 38, СПУ - 0,  Українська народна партія - 22, СДП - 0, "Демократична Україна"  - 0, "Єдина Україна" - 16, партія "Промисловці, підприємці України" - 0,  Демократичні ініціативи - 10, позафракційні - 12.
 Пропозиція Комітету? ласка, пропозиція Уряду? Не, одну хвилиночку, ну, ми, неLУряд, ну, ласка, ласка. може внести пропозиція Комітет, Уряд, є ініціаторами цього проекту.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Можна?
  
 ГОЛОВА. ласка,
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Дякую, Володимире Михайловичу, ну, разі, якщо неLмає розуміння того, користь іде, давайте направимо повторне перше читання розберемося. Просто, такому тезовому вигляді, виходять люди трибуну говорять, це  корисно без аргументів, або  говорять, неLкорисно без аргументів. Зрозуміло, депутатський корпус визначитися неLможе. давайте, повторне перше читання, просив би, всіх опонентів цього Закону, долучилися дискусії, неLопонували лише залі.
  
 ГОЛОВА. Олег Юхновський, ласка, думка комітету.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Власне комітет чітко висловив свою позицію. Верховна Рада її підтвердила.
 Але, Володимире Михайловичу, все-таки пропоную Сергію Анатолійовичу, уряд визначився наступному проекту сотівському імпорту цукру-сирцю, будете найближчим часом розглядати уряді, розглянути їх комплексі два проекти закону, буде всім зрозуміло, абсолютно чітко ясно. картина чого робиться, кому буде вигідно інше. неLбуде виникати таких питань, сьогодні. будемо абсолютно аргументовано розглядати два питання разом. Дякую. зараз пропоную неLповертатися більше цього питання.
  
 ГОЛОВА. колеги, неLдивлячись те, прошу уваги, неLдивлячись те, комітет пропонує відхилити законопроект, логікою має бути відхилений, неLприйняли, але, зберегти можливість наших дальших консультацій, вашого дозволу поставлю голосування пропозицію направлення цього проекту повторне перше читання.
  
 
 За-233
 Рішення прийнято. фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 80, Комуністів - 0, "Регіони України" - 38, Народна партія - 8, Блок Тимошенко - 37, СПУ - 0, Українська народна партія - 23, СДПУ - 0, "Демократична Україна" - 0, "Єдина Україна" - 14, Партія промисловців підприємців - 11, "Демократичні ініціативи" - 10, Позафракційні - 12.
 колеги, потрібно зараз прийняти рішення включення порядку денного проекту Закону внесення змін Закону України "Про аудиторську діяльність" . Реєстраційний номер 7566. Ставлю голосування включення цього питання порядку денного.
  
 
 За-255
 Питання включено порядку денного. Переходимо його розгляду. 255. щось... колеги, доповідач цього питання - міністр Віктор Михайлович Пинзеник. Співдоповідачем буде виступати голова підкомітету Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Володимир Кирилович Черняк. ласка, Віктор Михайлович.
  
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Вашій увазі пропонується дуже простий закон і, можливо, продемонстрували готовність рухатися вперед прикладі цього закону. містить дві норми - зміни Закону аудиторську діяльність. Перша норма - стаття п'ята - дозволяє бути аудитором будь-якій фізичній особі неLзалежно громадянства умови, якщо отримає сертифікат аудитора нормами правилами, діють Україні.
 друга зміна - статті 24. друга зміна забороняє засновникам, власникам, учасникам, акціонерам аудиторських фірм членам правління аудиторських фірм втручатись проведення процедури аудиту. Тобто норма спрямована те, забезпечити незалежність аудиторських перевірок. дві принципові зміни цього закону. Прохання уряду підтримати простий закон проголосувати його цілому.
  
 ГОЛОВА. Дякую. комітету Володимир Кирилович Черняк будемо голосувати, да?
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати, Комітет питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій засіданні сьомого червня п'ятого року розглянув проект Закону України внесення змін Закону України "Про аудиторську діяльність", поданий Кабінетом Міністрів України.
 Метою законопроекту є приведення його окремих положень відповідність вимог щодо вступу України Світової організації торгівлі виконання плану дій "Україна - ЄС".
 Зокрема, пропонується дві зміни. Перше: пропонується внести зміни, якими будуть створені всіх бажаючих, незалежно громадянства, рівні умови отримання сертифікату аудитора України. друга зміна: змінами статей 14 24 цього закону встановлюються додаткові вимоги щодо незалежності аудиторів при здійсненні ними аудиторських перевірок.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України вважає, законопроект може бути прийнятий основу урахуванням висловлених зауважень. Комітет прийняв рішення: рекомендувати Верховній Раді України включити порядку денного сьомої сесії проект Закону України внесення змін Закону України "Про аудиторську діяльність" прийняти його основу. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка.
 колеги, продовжуємо роботу 15 хвилин, тобто 18 години 15 хвилин.
 Є потреба обговорювати законопроект? ласка, Юрій Кармазін. Підготуватися Володимиру Єщенку. Прошу шановних колег економити час.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, є одна новела, є цьому законі. вами вирішувати: дозволимо робити неLдозволимо, - треба зважити. Зокрема, пропонується Законі аудиторську діяльність частину першу статті п'ять викласти такій редакції: "Аудитором може бути фізична особа, має сертифікат...", - далі. Тобто мова йде те, право здійснення аудиторської діяльності Україні будуть мати фізичні особи незалежно того, громадяни України неLгромадяни України.
 Практично цього здійснювали аудиторську діяльність різні міжнародні фірми, залучалися цього. нічого, принципі, страшного неLсталося Україні. Просто треба чітко розуміти, що, якщо підписуємо угоду рамках Світової Організації Торгівлі, маєм чітко розуміти, Генеральною угодою торгівлю послугами передбачається надання національного статусу нашим людям. Тобто наші фахівці можуть працювати цих країнах аудиторами. теж цьому нічого поганого неLбачу.
 є ось що. хотів попросити Міністра фінансів. Вікторе Михайловичу, вносячи зміни цього закону, треба обов'язково вносити зміни статті 364-ої Господарського кодексу, чітко передбачено, аудитором може бути тільки громадянин України. Якщо цю колізію неLвиправимо, це, вибачайте, чого закон, зараз приймаєте. Просто чого.
 думаю, абсолютно зрозуміло має бути і, Віктор Михайлович, того, що, час наголошую, уряді, прошу, було комплексний підхід. Полізли одну норму - подивіться нема іншої норми, тягне собою зміни інших законодавчих актів.
 вважаю, неLсамий гірший закон, розглядали, шкоди його прийняття неLбуде, якщо вами будемо записувати інших законах, першу чергу право працевлаштування будуть мати українці, записують американці, записують всі-всі громадяни, поважають свою націю. давайте приймемо, потім інших законах врегулюємо черговість як, що, кого діти є, кого сім'ї. буде соціально справедливо відношенню аудиторів також. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. також. Володимир Єщенко, фракція комуністів. ласка. Підготуватися Євгену Гірнику.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів. виступу міністра фінансів профільного комітету бачимо, знову ідуть намагання проведення законопроекту, його положень окремих ... вимог щодо вступу України Світової організації торгівлі виконання план-дію Україна-ЄС, хоча знаємо, висновки зробили мешканці Франції Нідерландів, неLпроголосувавши Конституцію ЄС. проштовхуємося цієї організації цього використовуємо різні мотиви, числі зміни Закону України "Про аудиторську діяльність".
 уже Кармазін мав розмову по, абзацу цього проекту аудитором може бути фізична особа, має сертифікат, визначає придатність заняття аудиторською діяльністю території України. Тобто проект неLвстановлює вимоги щодо громадянства аудитора.
 час статтею 364 Господарського кодексу України визначено, аудитором може бути тільки громадянин України, має акредитаційний сертифікат права заняття аудиторською діяльністю території України. зв'язку цим треба, першу чергу внести відповідні зміни Господарського кодексу України, потім розглядати законопроект.
 хотілось звернути увагу те, цьому законі пропонується визнати, забороняється проведення аудиту ...., вимоги щодо його незалежності неLзадовольняється внаслідок інших обставин.
 думаю, треба розглянути питання зв'язку тим, місця керівники різних рівнів трактують закон аудиторську діяльність свого боку.
 неLрозумію чому у  Черкасах 1 червня 2005 року, пройшла акція протесту громадян міста Черкаси проти підвищення тарифів житло комунальні послуги 21 червня продовжили цю акцію, місцеві органи самоврядування неLмогли обгрунтувати чим визнане підвищення цін комунальні послуги, житло. Мабуть треба запрошувати спеціалістів з-за кордону чекають прийняття цього закону.
 думаю, треба ставити питання ребром ми, фракція комуністів, закон  голосувати неLбудемо. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Євген Гірник, ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, фракція "Наша Україна", Конгрес українських націоналістів. колеги! радіослухачі! живемо неLвакуумі при всьому бажанні більше неLбудемо жити берлінською стіною. Практика участі іноземних представників наших різних процесах досить поширена. процесі Януковича брали участь українським законодавством іноземні адвокати. звертаємося європейські суди, нас учаться одержують освіту відповідні дипломи іноземні студенти, вважаємо нормальним. Чому дехто вважає ненормальним участь іноземних аудиторів у... відповідної оцінки майна, є нас, якщо діють українським  законодавством. Кінець-кінцем навіть судити фінальний  матч Кубка України футболу запросили  іноземного арбітра. Можливо  аудитори більш об'єктивно  будуть оцінювати майно, ніж роблять деякі наші вітчизняні українські. неLтреба змішувати питання  референдуму Франції взагалі говорити тему "на городі - бузина, Києві - дядько", говорити конкретно темі, розглядаємо. треба підтримати  пропозиції уряду щодо аудиторів. Інша справа, окремим рядком, доповнення законопроекту, треба внести відповідні зміни кодекс.
 Щодо другого питання. Ми   неодноразово зустрічаємося  ситуацією, самі себе оцінюють станки  числовим програмним управлінням  заводі "Карпатнафтомаш" місті  Калуші продають ціною металолому.
 Певною мірою закон  ставить  рогатки щодо цих зловживань. Але, очевидно, треба дальший розвиток законодавства, такі  зловживання були усунуті.
 Пропоную проголосувати пропозиції уряду першому читанні внести відповідні доповнення, закон вступив дію. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Віталій Шибко, мікрофон, ласка. Фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 мене більше питання Віктора Михайловича. Вікторе Михайловичу,  я, дійсно, погоджуюся вами, ідея головна цього законопроекту, підвищити якість  аудиторської служби, бо, дійсно, якщо іноземці будуть нас робити аудиторську службу, то, звісно, дуже важко  їх буде підкупити.
 у  мене вас питання, можливо заключному  своєму слові скажете. могли спрогнозувати, скільки вітчизняних аудиторів зійде цієї діяльності, скільки залишиться? неLстане є нас, тільки будуть іноземні аудиторські групи працювати, вітчизняні просто  неLзмозі  будуть працювати нас країні?  вам.
  
 ГОЛОВА. колеги! Обговорення  законопроекту завершено.
 мотивів нас записалися  Яворівський, Заєць Шурма не  виступили.
 ласка, Володимир Яворівський, мотивів. Є Володимир Олександрович? Є. Мікрофон, ласка, увімкніть. Потім Заєць Шурма.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 колеги! Мені здається, законопроект, сьогодні  розглядаємо, один із найпрозоріших найзрозуміліший із тих документів, ми  взагалі  розглядали. ньому абсолютно зрозуміло прозоро.
 Єдине, нас викликає певну якусь таку детонацію, це  дозвіл все-таки те, нас могли працювати  зарубіжні аудитори. думаю, неLє проблемою. Між першим другим читанням можемо внести можемо мати, ну, нормальний Закон. Хоча я, чесно кажучи, маю сумнів тому, того, якщо записали. засновникам власникам посадовим особам заборонено втручатися, неLдумаю, буде аж виконуватися. Якщо власник комусь скаже, буде робити це. якщо нас убудуть все-таки зарубіжні аудитори, переконаний, тут  буде більше ладу.
 просто пропоную всім проголосувати законопроект  першому читанні.
  
 ГОЛОВА. Іван Заєць, ласка, мікрофон. Потім Шурма.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Фракція Української народної партії. народні депутати, законопроект треба прийняти, надаємо лише можливість залучати іноземних спеціалістів. цьому неLбачу ніякої біди. неLдумаю, наші  структури особливо мафіозні будуть залучати аудиторів із високою мораллю, із високими речами. Тому  наші люди будуть само працювати. повинні подумати розвиток цього Закону. якщо візьмемо кваліфікаційну придатність заняття аудиторською діяльністю, повинні записати, спеціаліст із Європи, звідкись повинен  знати українську мову. Бо, якщо він  неLбуде знати українську мову буде собою водити невідомо кого, курчаток далі, далі. неLзнаю: буде аудит? треба привести законопроект із, відповідність до  іншого законопроекту, написано все-таки може бути тільки громадянами України. Тому, якщо підемо далі розгортання цього законопроекту його треба прийняти, кваліфікаційну вимогу до  придатності, знання української мови обов'язково треба ввести. Якщо ми
  
 ГОЛОВА. Ігор Шурма, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, Фракція соціал-демократичної партії України .
 Мені, відміну виступаючого перед тим, стосовно Закону аудиторську діяльність голосування, взагалі нічого неLзрозуміло. нічого прозорого нема. ви  збираєтеся голосувати, представники блоку "Наша Україна"? Ми, соціал-демократи , попереджували, топчете 84-ту Статтю Конституції, частину 3. вас відбувається голосування чужими картками. Закон урегулювання цукру проголосували: Порошенко, Балога, Гринів, Жебрівський, Жовтяк, Іванов, Івченко, Катеринчук, Поліщук, Рибікин, Стецьків, Ткач, Тополов - зараз знаходяться? Сфальшоване голосування. сам Катеринчук, взагалі подивляюся, податковій адміністрації збирається перевіряти, якщо фальшує прийняття законів.  тих пір, поки неLприпинити пошурувати Конституцію, будьте ганьба Президента ганьба Президенту.
  
 ГОЛОВА. колеги, обговорення... прошу, давайте будемо голосувати, часу немає. Обговорення законопроекту завершено.
 Вноситься голосування пропозиція комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України "Про аудиторську діяльність" , реєстраційний номер 7566. Прошу голосувати.
  
 
 За-287
 Рішення прийнято.
 фракціях. Одну хвилиночку, колеги.
 "Наша Україна" - 81, Комуністів - 0, "Регіони України" - 31, Народна партія - 35, Блок Тимошенко - 34, СПУ - 26, Українська народна партія  - 23, СДПУ - 3, "Демократична Україна" - 0, "Єдина Україна" - 18, Партія промисловців підприємців - 12, "Демократичні ініціативи" - 7, Позафракційні - 17.
 колеги, уже тривалий час наполягали те, дві фракції звернулися - "Єдина Україна", зрозумів, Промисловці підприємці, так? те, оголосити перерву. колеги, Вадим Гуров мене підходив, делікатно нагадує, його вже відмовляв. хочуть зробити заяву, потім далі будемо працювати. ласка. Два документи є. нас роботи 20 хвилин, 18 години 15 хвилини. Прошу змобілізуватися. ласка.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Уважаемые коллеги. Вы, пожалуйста, внимательно послушайте, потому вопрос, который пытаются доложить сейчас, стоит всего нашего дня, то, мы провели. том, стоят доменные печи, мартеновские, вы это знаете. теперь хочу из неодушевленных предметов перевести вас цифры экономики. вот, хочу сказать следующее - сравнению мартом месяцем, если брать данные, второй квартал из-за снижения курса доллара страна потеряла 363 миллиона гривен, из-за тарифов повышения 50% - 343 миллиона, из-за цены прородный газ - 30 миллионов, тарифы электроэнергию - 40 миллионов. того металлурги одни потеряли прибыли 775 миллионов.
 если добавить тому, снижение экспортных цен, всего получилось 1 миллиард 711 миллионов гривен. Вот это цена нашей работы. главное, идет геометрической прогрессии падение работы металлургического комплекса. Ну, пускай металлурги - это одно, ними идут горняки, угольщики настоящее время некуда сбывать уголь. уголь, вы знаете неLскладируется. Отсюда коксохимическое производство.
 делает правительство этому вопросу? Да, Юлия Владимировна собрала комиссию, был проведено заседание Кабмина, два половиной часа было. Ну, есть делаем мы работу. это недостаточно совершенно. Вспомните 99-ый год, когда таком состоянии был горно-металлургический комплекс, мы вами своими руками кнопками сделали экономический эксперимент. Было много судей, мы вывели металлургов остальных прорыва. сейчас горняки металлурги, которые нас слушают, тоже считают, надо парламенту вмешаться эту работу. Другого просто выхода нет. Поэтому есть ... помолчите вы хоть. Вы понимаете, что, чем это идет речь. Поэтому первое, предлагает Комитет - промышленной политики: надо принять постанову, из двух пунктов, небольшая постанова , которая говорит том, надо, чтобы правительство здесь, Кабмин, отчиталось этому вопросу шестого числа.
 второе. Комитет разработал экстренный закон этому вопросу. считаю, завтра его надо повестку дня внести рассмотреть. Докладчиком будет коллега Матвиенков. Вот это все, хочу вас, прошу поддержать, особенно постановление сейчас. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги, треба постанову, мене її нема, дайте постанову.  
  
 ГУРОВ В.М. месяц как роздана, постанова.
  
 ГОЛОВА. колеги, зараз... Одну хвилиночку, давайте таким чином поступимо. Зараз цю постанову... Ну закон завтра. якщо нема заперечень, давайте розглянемо. нема заперечень? Одну хвилиночку. завтра треба буде розглядати питання, очевидно, включення порядку денного. Зараз подивлюсь. Ну, одну хвилинку, вас прошу. Ну, передам Пинзенику. Якщо зараз неLбуде заперечень, приймемо. говорили те, треба внести уточнення, говорив... колеги!
 Таким чином, колеги, прошу зараз, якщо цієї постанови нема, треба відновити її, потім, якщо неLбуде заперечень, проголосуємо її. Нема заперечень? Ну роздана була місяць назад! А? 
 прошу таким чином, колеги, якщо нема застережень того, розглянути питання, завтра включити розділ "Для включення порядку денного прийняття рішення". Нема застережень? Верховна Рада визначиться.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін статті 1 Закону України "Про вивізне експортне мито відходи брухт чорних металів".
 колеги! Кабінет, ну, прошу уваги! Кабінет Міністрів просить, послухайте, ласка, зараз два закони: 7563, 7565, стосуються внесення змін Закону "Про вивізне експортне мито відходи брухт чорних металів", включили просто порядку денного неLрозглядали сьогодні, розглянули наступному пленарному тижні, тиждень. Ну, прошу заспокойтеся. Ну, сказав. наступному пленарному тижні просто будемо розглядати законопроекти. Що? Ну, повернемося зараз, дайте приймемо рішення, якщо буде наполягання, повернемося. Зайспокойтесь!
 колеги! раз сформулюю пропозицію Кабінету Міністрів, розглянути зараз питання включення порядку денного двох законопроектів: 7563, 7565, стосуються внесення змін Закону "Про вивізне експортне мито відходи брухт чорних металів". А, власне розгляд законопроекту провести наступному пленарному тижні. Ось пропозиція. ставлю голосування включення порядку денного законопроекту 7563 внесення змін статті 1 Закону України "Про вивізне експортне мито відходи брухт чорних металів". Тільки включення порядку денного. Прошу голосувати.
  
 
 За-161
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка:
 "Наша Україна" - 66, комуністів "Регіони України" - 0, Народна партія - 12, Блок Тимошенко - 38, СПУ - 0, Українська народна партія - 23, СДПУ - 0, "Демократична Україна" - 0, "Єдина Україна" - 7, партія "Промисловців підприємців України" - 3, "Демократичні ініціативи" - 0, позафракційні - 12.
 Тепер ставиться голосування пропозиція включення порядку денного, тільки включення порядку денного проекту Закону внесення змін Закону України "Про вивізне експертне мито відходи брухт чорних металів". Прошу голосувати. Ну, колеги, ну, прошу уваги! Прошу голосувати.
  
 
 За-164
 Рішення неLприйнято.
 Так, ласка... мотивів чого? Запишіться, три хвилини мотивів, ласка, запишіться.
 ...прізвища народних депутатів. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна".
 колеги, нас 15 хвилин працювати, прошу, неLховайте картки.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни. прошу передати слово моєму земляку Козаченку.
  
 ГОЛОВА. Олексій Козаченко, ласка, мікрофон.
  
 
 КОЗАЧЕНКО О.О.
 друзі, хочу проінформувати всіх депутатів. Вчора відбулося засідання погоджувальної групи, очолювала Прем'єр-міністр Юрія Володимирівна  Тимошенко. цій раді, якій приймали участь представники практично всіх фракцій груп депутатських парламенту, було прийнято рішення те, уряд відкликає два законопроекти, робочій групі переопрацьовується - вноситься заміну. мені неLзрозуміла абсолютно пропозиція міністра економіки. увагу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Єщенко, фракція комуністів. Михайло Родіонов? ласка, мікрофон Михайла Родіонова.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родионов, фракция коммунистов.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные   депутаты радиослушатели! Вы знаете, удивляются мы делаем рассматриваем сегодня. раз разом ставятся законопроекты, которые мы выполняем, сказать, указание вот этого  малого саммита, который приказал правительству, Президенту Украины принять законы, есть дал, как говорят, неLдал шанса даже подумать. хочу сказать, Владимир Михайлович, это людей, которые вот сегодня простых приходишь домой, говорят: "что вы делаете там? Вот это работа принятию скопом каких-то неясных законов?"
 хочу еще сказать, Владимир Михайлович, вот ваша  подпись под тем документом, вы обязались принять законы эти, конечно вызывает удивление.
  
 ГОЛОВА. хочу сказати шановному Михайлу Кузьмичу, якого дуже поважаю, мене дивує ваша позиція, ваше твердження, щось підписував. Покажіть мені мій підпис підписав. І, ласка, прошу вас, мене вистачає критиків без вас, без такої шановної поважної людини. ласка, Матвієнков.
 покажіть спочатку підпис, потім будете говорити.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 ....Уважаемые коллеги! хочу сказать одно. Мы таким трудом течение 5 лет выписывали баланс соотношения  внутреннего рынка экспорта лома. Мы находили действительно золотую середину. конце концов, мы эту золотую середину нашли, мы нашли нормальное соотношение. Те, кто голосовал сегодня, честно говоря, неLмогу понять логики тех людей, которые включают этот законопроект рассмотрения. Мы хотим, чтобы ходили наличные деньги? Мы хотим устроить опять беспредел? Раскуроченные памятники,  раскрученные лифты, порубанные кабеля, вот это, Сергей Анатольевич,  вот это  вот этот закон. Вот это следствие этого закона. сейчас то, делается, сейчас это делается ведома тех людей, которые пытаются развернуть эту работу дополнительно. чего мы будем поощрять это дело? Давайте   конце концов остановим этот  беспредел, который действует нас стране.
  
 ГОЛОВА. колеги! Михайло Кузьмич правильно сказав тій частині, приходять будинок записують, робиться.
 Ну, неLкричіть, демонструйте толерантність, прошу вас.
 Асадчев, ласка, зараз будемо далі працювати.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую.  друзі! хочу  звернутися свої колег депутатів. бачите, Українська народна партія голосує законопроектам по-різному. Там, де  треба захищати свого виробника, його захищаємо. вважаю, парламент веде себе деструктивно, неLголосує включення порядок денний. включіть порядок денний скажіть, хочете сказати, нормальне явище, потім неLголосуйте  законопроект. неLголосуємо, уряд просить, ми  неLголосуємо включення порядок денний, є абсолютно деструктивна позиція, неLдає можливості  вияснити сутність. Уряд хоче теж десь шукати компроміс, треба шукати компроміс. цього треба розглядати законопроект.
 Тому  наша позиція - давайте включати   законопроекти порядок денний. Гуров виступив, сказали: да, давайте  включати, є проблема, треба розглядати. Але, неLвключаємо  порядок денний, наша відверта деструктивна позиція.  я, наприклад, наша фракція її зрозуміти неLможе. Дякую.
  
 ГОЛОВА. домовилися відносно тих пропозицій, прозвучали Вадима Гурова, завтра ми  поставимо включення порядку денного прийняття рішення.
 колеги! Давайте далі працювати. Прошу уваги. Вноситься голосування пропозиція включення порядку денного проекту Закону внесення зміни статті 2 Закону України страхування . дива законопроекти 7564 7564-1. Прошу голосувати. включення порядку денний. Прислухайтесь логіки Асадчева, говорив.
  
 
 За-224
 Не встигли? прошу: повставляйте картки, колег.
 Вноситься голосування пропозиція повернення розгляду питання включення порядку денного проекту Закону внесення зміни статті 2 Закону України страхування . реєстраційний номер 7564, 7564-1. Прошу голосувати.
  
 
 За-255
 О, бачите, - 255. ласка, Сергій Терьохін. Сергій Терьохін, міністр економіки, потім Хомутиннік Віталій. Поки іде міністр, ласка, Фракціях, нас є час, колеги. А, перепрошую. Ну, прошу вас, ну, неLкричить, ну, важко сприймати, повернулися включення тепер ставлю голосування включення порядку денного проектів законів 7564, 7564-1. Прошу голосувати.
  
 
 За-252
 Питання включено порядку денного.
 ласка, Сергій Терьохін. Підготуватися Хомутинніку Віталію.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Дякую, Володимире Михайловичу.
 народні депутати, проект Закону внесення змін доповнень Закону України "Про страхування" розроблений метою вжиття заходів, спрямованих прискорення завершення переговорів щодо вступу України СОТ, зокрема частині, стосується вирішення проблемного питання доступу філій страхових компаній нерезидентів ринок України.
 відкриття доступу страховий ринок України іноземних страхових компаній встановлено Законом України "Про страхування рівних умов" . Подальше забезпечення ефективного доступу стосується лібералізації діяльності філій страхових компаній.
 окремих країн членів робочої групи питань розвитку заявки України вступ СОТ чутливим залишається питання скасування обмеження відкриття таких філій. Таким чином, створивши надійні регуляторні наглядові структури, необхідно забезпечити доступ страхових послуг без обмежень частині прямих філій іноземних страхових компаній. Уряд пропонує того, встановити період адаптації нашого страхового ринку міжнародного, запровадити правило - через п'ять років вступу України СОТ.
 Є альтернативний законопроект, підготував Комітет питань фінансів банківської діяльності, додаткові умови встановлює філій іноземних компаній. Уряд може погодитися таким підходом, одначе маючи увазі, потребують виключення проекту доповнення статті два, грубо суперечать вимогам ГАТу.
 Перша сентенція: страхова діяльність обов'язковими видами страхування підставі відповідної ліцензії може здійснювати лише страховик-резидент зв'язку невідповідністю статті другої ГАТ, якою передбачено режим найбільшого сприяння обмеженням доступу страховиків-нерезидентів національного страхового ринку.
 друге питання - умови відкриття філій страховиком-нерезидентом Україні стосовно необхідності, написано проекті фінансового комітету, досвіду страховика-нерезидента, збирається відкрити філію неLменш ніж 15 років діяльності сфері страхування. Мають підходи бути однаковими. нас немає національних страхових компаній, мають 15 років більше, зрозумілих причинах. прикінцевих положеннях необхідно замінити термін "набуття чинності закону" "5 років вступу України СОТ". ваше рішення можемо підтримати пропозицію комітету, доволі розумна, іде розвиток пропозиції уряду урахуванням цих зауважень, зараз були доведені.
  
 ГОЛОВА, Так, дякую. ласка, Віталій Хомутиннік.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 колеги, швиденько постараюсь. принципі, два проекти закону - урядовий комітетський, однакові. Тобто уряд пропонує поставити  тільки 5 років того вступаєм СОТ відчинити, скажемо, двері філій страхових компаній.
 Комітет пропонує прописати чіткі критерії умови, яких іноземні страхові компанії можуть відкривати філії Україні.
 Те, було сказано Міністром економіки, погоджуємось цими пропозиціями вважаємо, що, принципі, можна врахувати першому читанні доопрацюванні другого читання.
 комітет прийняв рішення , законопроект 7564 урядовий - відхилити, 7564-1 комітетський прийнятий першому читанні основу. дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! ну, пропозиція доведена вашого відома, розбіжність тільки 5-10 років вилучення однієї позиції. Давайте можемо зараз приймемо рішення цьому завершимо роботу. колеги, відповідно Регламенту першим ставлю голосування, уряд неLзнімає. ласка, Терьохін. мікрофон.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Дякую, Володимире Михайловичу. Ми, уряд, раз підтверджує свою позицію, погоджуємося варіант, був розроблений Комітетом питань фінансів банківської діяльності урахуванням тих зауважень, були озвучені трибуни мною. комітет погоджується тим.
 прохання імені уряду прийняти версію комітету першому читанні, Комітету питань фінансів банківської діяльності урахуванням зауважень уряду.
  
 ГОЛОВА. Ну, Кармазін будемо голосувати. одній хвилині. Соломатін 1 хвилину. Прошу підготуватися голосування. Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, партія "Захисників Вітчизни". народні депутати! Володимире Михайловичу! вже неодноразово звертав увагу, що, прийде Україну закордонний банк, то, можливо, нас проценти відсоткові людей кредити любі, житло, будуть два - три відсотки. позитивно буде дуже. перше. чекаю, відповість мені Стельмах, Банківський комітет, звертаюся пана Терьохіна цим проханням.
 тепер далі. Хіба вірите те, через 10 років вступу дозволимо працювати? Ну, уряд правильнішу цифру пише: п'ять років, через п'ять років вступило дію. давайте зразу оце скомпілюємо оці два закони, беремо урядову цифру п'ять беремо більш виписаний депутатський проект. буде, мій погляд, дуже хороше поєднання, можна прийняти зразу цілому, Володимире Михайловичу. немає чого друге читання розтягувати.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Юрій Соломатін. Ну, домовилися, основу приймемо ... ласка. Зараз будемо голосувати.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 друзі, зветься: неLмытьем, - російською скажу, - неLмытьем, катаньем. Или еще одно определение есть вот протягивания этого законопроекта: тихой сапой. якщо сказати держанвній мові - організована Президентом України Прем'єр-міністром України здача полон страхового  ринку України. певними кроками. Наші страховики Європі, якщо нас будуть запевнювати тому, будуть мати право здійснювати страхову діяльність, будуть діяти остарбайтери, європейські страховики господарі. звичайно заздрять ватажки третього рейха  гробу такими діями, таким діям нашого уряду нашого Президента. неLможна приймати закон. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  ласка, мікрофон Лебедівський. Мікрофон, ласка, прізвище, неLбачу. А, Ткаленко. Вибачте, ласка. Окуляри неLвзяв,  вибачте. Ткаленко мікрофон.
  
 
 ТКАЛЕНКО О.С.
 Олександр Ткаленко, Народний рух України, Блок  Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Шановні  депутати! просто наведу приклад із життя. Вчора відбулася  сесія Херсонської обласної ради, розглядала пропозицію відомої німецької кредитно-страхової компанії "Гермес" щодо інвестування область 200 мільйонів євро. для  нашої області астрономічна цифра. були дебати, рішення було прийнято, протокол підписаний. зіткнулися тим, наше законодавство надзвичайно недосконале. стосується  доступу іноземних аудиторів, стосується доступу фірм страхових нерезидентів.  прохання підтримати закон. зараз говоримо інвестиції, повинні забезпечити абсолютну сприятливу законодавчу базу. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги!  Уряд знімає свій законопроект, підтримує законопроект, напрацьований Комітеті, урахування тих пропозицій, прозвучали, погоджені Комітетом. я  ставлю голосування, прийняття основу проекту  Закону, реєстраційний номер 7564-1, внесення змін Закону України страхування. Прошу голосувати.
  
 
 За-307
 Закон прийнято, основу прийнято, основу.
 колеги, ну, домовилися, його допрацюємо початку приймемо цілому, вже нема нас проблем ніяких. що, куди спішіть уже? Тим більше, є заперечення.
 колеги, будемо далі працювати? Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра продовжимо засідання пленарному режимі 10 години розкладом п'ятницю. ласка.
  