 ЗАСІДАННЯ  ТРИДЦЯТЬ  ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 6  квітня   2004 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -402
 Зареєструвалися 402 народних депутати. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Продовжуємо розгляд проекту Закону вибори депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, місцевих рад сільських, селищних, міських голів. зупинились 170 поправці. Богдан  Костинюк, мікрофон, ласка.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний Рух України. Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 народні депутати! Поправка стосується розведення  виборів. вибори Верховної Ради так, записано Конституції робити весною, вибори місцевих рад робити восени.
 Олександре Олександровичу, вже нібито говорили цю тему трошки навіть голосували, все-одно буду наполягати, раз цю поправку поставили голосування. хотів, відповіли - голова партії - чому неLпідтримуєте цю поправку,  розвести вибори: вибори Верховної Ради вибори місцевих рад. думаю, поправка  є важливою. знаю, що... знаю точно, структурні осередки місцях, сільські, районні, обласні підтримують цю пропозицію,  вибори розвести, числі вашою партією.
 Прошу ваше  пояснення.
  
 МОРОЗ О.О. думає наша партія - Партія  соціалістична - знаю. хочу сказати. розглядали питання окремо. час необхідності політичного структурування суспільства необхідно, вибори Верховної Ради, місцевих органів влади відбувалися  однією логікою, одними політичними гаслами, одними суб'єктами  політичними цій кампанії, може статися так, півроку, очікуючи  позитивних перемін, обиравши депутатів, скажімо, Верховної Ради прибічники однієї політичної сили неLодержать підтвердження своїм сподіванням будуть голосувати проти них місцевих структурах влади вийде зовсім така, російською мовою, черезполосица: центрі домінує, наприклад, представники вашої політичної сили, місцях нашої політичної  сили. починаються дискусії приводу того, чому погано жити людям. цілком зрозуміло буде. Відповідальність себе бере політична сила, одержую підтримку центрі, місцях.
  
 ГОЛОВА.  Голосується поправка 170 Богдана Костинюка. Сторінка 32.
  
 
 За-61
 Не підтримана поправка.
 Поправка 171, Євген Гірник наполягає. Мікрофон, ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, фракція "Наша Україна" 
 Олександре Олександровичу, саму тему, попередній доповідач. трошки  м'якшій формі. принципі, політична доцільність може сумістити вибори розвести. моє формулювання дає можливість Верховній Раді  кожний раз поступати відповідно  політичною обстановкою.
 Ну, щодо вашої попередньої аргументації. Франції сталася подія недавно, нічого страшного неLвідбулося, дай Бог, нас нічого страшного неLвідбудеться, якщо  станеться те, сказали ви.
 І, накінець. Конфігурація політичних блоків, числі  вступає ваша партія місцях центрі може неLзбігатися. може привести плутанини при суміщенні цих виборів. все-таки наполягаю цьому м'якому формулюванні можливості суміщення, розведення виборів.
  
 МОРОЗ О.О. просив неLпорівнювати Україну Францією поки що, хоч тому, французького Президента апарат складає близько 40 чоловік, нас близько  40 чоловік, а  нас близько тисячі. некоректне порівняння.
 відносно тиого, говорите, закон неLговорить конкретно те, вибори Верховної Ради відбуваються одночасно що.
 прошу, давайте проголосуємо вашу поправку, самі знаєте, неLнабере потрібної кількості голосів, припинимо дискусію.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправку  171 народного депутата Гірника. Сторінка 32.
  
 
 За-61
 Поправка неLпідтримана.
 Так, 172 Загрева. Не наполягає. Іванов зняв свої поправки. Гладій Михайло Васильович неLнаполягає. Ткач Роман наполягає. Мікрофон. 178 поправка.
  
 
 ТКАЧ Р.В.
 Роман Ткач,  Народний Рух, фракція "Наша Україна".
 Олександре Олександровичу, поправка стосується колеги, народні депутати... поправка стосується розведення призначень позачергових виборів.
 пропоную, позачергові вибори Автономній Республіці Крим все-таки призначала Верховна Рада, позачергові вибори місцевих владах вибори місцевих голів все-таки призначалися відповідною місцевою радою. крайньому випадку можна компроміс знайти, було вищестоящою радою.
 Зважаючи те,  якій ситуації живемо, самі розумієте, десь якомусь селі чи  помре, якихось причин неLбуде сільського  голови півроку взагалі неLбудуть призначені чергові вибори. все-таки наполягаю тому, було  проведено цьому голосування моїй поправці.  Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. Комісія виходила того, повинно бути однаковий підхід процедури виборів сільському рівні, районному що, мова йде про  процедуру. Верховної Ради цього приводу прийняти підготовлене попередньо рішення неLскладає  ніяких труднощів. буде авторитетно тих громадян, будуть брати участь виборах місцевому рівні. Тому... іншого боку нинішня ситуація, якщо прийняти вашу поправку, може передбачати невизначеність використання політичної кон’юнктури, замовних рішень  тоді, треба просто  дати  змогу громадянам обирати  свого голову села, міста що, буде  тоді, закон діятиме формально, тобто однаково всіх прийнятий центральному рівні.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка  178-ма Романа Ткача, сторінка 33.
  
 
 За-58
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 179-та. Анатолій Матвієнко зняв свої поправки? ласка, мікрофон.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 колеги! Володимире Михайловичу, Олександре Олександровичу! жаль, неLміг  зробити раніше, оскільки мої принципові поправки  стосовно  змішаної системи неLзнайшли підтримки, дякуючи вашій позиції, Олександр Олександрович, неLмаю права наполягати голосуванні відповідних норм інших статтях. Хочу лише висловити свій сум приводу того, Верховна Рада неLпідтримала здорового глузду вимог  не лише депутатів, представляють пропонують змішану систему, великої кількості керівників сільських, селищних, міських голів, конгресу асоціацій, зверталися особисто, числі Володимир Михайлович, Консультативно-дорадчої ради, очолюєте, висловила свої претензії незгоду із пропорційною системою формування виборів місцевих органів влади. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. Спасибі, Анатолію Сергійовичу. голосував, підтримував вашу пропозицію. Цього виявилося мало. визначилася Верховна Рада. те, знімаєте свої поправки. Тепер діло піде скоріше.
  
 ГОЛОВА. 180-та знімається. 181-ша знімається.
 182-га, Бондаренко. Немає. Так, Гладких - неLнаполягає.
 Богдан Костинюк, 186-та, неLнаполягає? Наполягає, да? ласка, мікрофон.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І. цій поправці йдеться, відповідна  виборча комісія оголошує початок виборчого процесу позачергових  місцевих виборів неLпізніше неL5 днів, а  не  пізніше за  7  днів.  Редакційна правка тією метою,  щоб  час  оголошення неLприпадав неділю, неLбуло порушення.
  
 МОРОЗ О.О. Слушність є, давайте проголосуєм.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування 186 поправка Богдана Костинюка, сторінка 35.
  
 
 За-51
 Поправка неLзнайшла підтримки.
 188 поправка Богдана Костинюка. Мікрофон, ласка.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І. Теж редакційна правка. Йдеться те, місцеві вибори призначаються неLпізніше, 120 днів початку виборів. пропоную, неLпізніше, 100 днів початку виборів.
  
 МОРОЗ О.О. ідеться непросто місцеві вибори, перші місцеві вибори, статус відповідний населений пункт набуває свого статусу, мають проводитися вибори. перші вибори повинні мати більший запас часу їх підготовки. 120 днів нормально, зупинилася Тимчасова комісія. хотів би, неLнаполягали голосуванні. раз повторюю, - перші вибори.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування 188 поправка Богдана Костинюка.
  
 
 За-36
 Поправка неLпідтримана.
 Так, 189. Чорноволенко Коваль. А. Коваль є. ласка, мікрофон Коваль В'ячеслав.
  
 
 КОВАЛЬ В.С.
 Володимире Михайловичу. Народний депутат Коваль, Народний рух України, фракція "Наша Україна".
 народним депутатом Чорноволенком цю поправочку знімаємо. наступними будемо працювати.
  
 ГОЛОВА. 192-га поправка ваша. ласка,  мікрофон. Коваля мікрофон.
  
 КОВАЛЬ В.С. Олександр Олександрович.
  
 ГОЛОВА. 192-га, 193-тя. Обгрунтуйте їх.
  
 КОВАЛЬ В.С.
 Олександр Олександрович. Якщо вже вирішили, врахували поправку народним депутатом Чорноволенком замінили 100 днів 120  днів, аналогічно було б,  розумно, якби цій першій частині   статті 16 замінити 90 днів неLпізніше, 100 днів. термін збільшений, цей  термін залишився такий, був. прошу врахувати  цю пропозицію.
  
 МОРОЗ О.О. просив неLзв'язувати  поправкою попередньою, оскільки  стосувалася перших виборів взагалі, чергових виборів. Тому  можна вашу  поправку записати, немає заперечень. Тимчасова комісія визначилася, тим більше, є чинна практика. Тому, якщо наполягаєте, давайте проголосуємо, підтримаємо  вашу пропозицію.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 192-га народних депутатів Чорноволенка Коваля.
  
 
 За-53
 Поправка неLпідтримана.
 Поправка 193-тя. В’ячеслав Коваль, наполягаєте ній? Мікрофон, ласка.
  
 
 КОВАЛЬ В.С. Олександре Олександровичу,  подивіться уважно. теж поправка, стосується того, показав. Терміни виборчої кампанії замінили, збільшили 100 днів, враховуючи поправку  замінили 120 днів. пропозиція теж аналогічна тій, зараз голосували, підтримайте, голова  Тимчасової спеціальної комісії. думаю, зал повинен проголосувати. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. думаю, написано інше. пишете чисельність депутатів: залишається тій самій кількості, поточному скликанні, замінити словами "встановлюється чисельність, складає максимальну кількість депутатських міст, може бути встановлено при  даній чисельності виборців".  принципі, це  те, що  нормою наступною третім іншим пунктами, вірніше, четвертою частиною цієї статті передбачено. аргументуєте неLпро  те, вас написано. Подивіться.  аргументація чисельності ради. 193-тю розглядаємо. 192 вже проголосували.
  
 ГОЛОВА.  вже проголосували 192, виступали ній говорили вже.
  
 МОРОЗ О.О. пропоную 193-тю неLголосувати. дивитеся? неLзаперечує.
  
 ГОЛОВА. Так, йдемо далі. Відстав Кириленко. Не наполягає. Наполягаєте, В'ячеславе? наступній, значить, 195 Кириленко, ласка, мікрофон.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А. В'ячеслав Кириленко, "Наша Україна", Українська народна партія.
 колеги, вважаю, кількість депутатів місцевих рад, є зараз, є надзвичайно великою, призводить девальвації цінності роботи зменшення повноважень кожного окремого депутата. тій нормі, зараз пропонується таблиці село 500 виборців може мати, наприклад, 26 депутатів. порахуйте скільки виборців буде представляти депутат. Ну. десь 20-25 виборців.
 пропоную свою норму, дозволяє суттєво зменшити кількість депутатів залежності кількості виборців. при теперішньому числі, десь порядку 250 тисяч депутатів ... всіх рівнях, місцевих  маю увазі, забезпечити зменшення десь порядку 40-50 тисяч депутатів місцевих рад, , мою думку, значно збільшить ефективність роботи їхньої неLбудемо примушувати село 500 дворів робити граничну чисельність 26 депутатів сільради передбачено редакції запропонованій Тимчасовою комісією. Прошу підтримати.
  
 МОРОЗ О.О. Комісія пропонує неL25 26, 16 26. Так. Ну, може. Тому, ласка, можна цю аргументацію використовувати, можна тією, залишилася комісії, авторів, нинішня практика фактично зафіксована, продемонструвала свою здатність задовольняти .... . наполягаєте, давайте будемо голосувати.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 195 народного депутата Кириленка, сторінка 37.
  
 
 За-69
 Поправка неLпідтримана.
 Бондаренко немає. 197 поправка. В'ячеслав Коваль, наполягаєте ній? Ні. Дякуємо.
 Матвієнко Анатолій знімає поправку. Наполягає вже. 198, мікрофон Анатолія Матвієнка, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Олександр Олександрович, я  неLзмінив свою  точку зору, хочу звернути увагу вашу раз одну колізію, вважаю, варто було розв'язати. відміну пана  Кириленка, хоче  суттєво скоротити  кількість депутатів, хочу звернути вашу увагу норму: кількість виборців до  20 тисяч. Так  ось кількість виборців 20 тисяч, нас є міста, мають від  20 до  25 депутатів, попадаючи цю норму. Менше 30 депутатів - 3 відсотки 0,9 депутата. розумію, заводимо норму, теоретично любому випадку при такій нормі, 0,6 депутата. Тому, очевидно міських влад варто було  зробити хоча неLменше 30. є, ну, гарантовано один депутат, пройшов 3-відсотковий бар'єр. Інакше, маємо проблему. вважаю, можна було цю норму хоча редакційно написати: міських рад неLменше 30 депутатів. неLбудемо мати  колі...
  
 МОРОЗ О.О. пропоную аби Анатолій Сергійович цю формулу буквально, норму закону зараз виписав окремо кінці  Володимир Михайлович поставив голосування. визначилися щодо неї всьому тексту привели одну редакцію ці  норми. Зауваження його слушні. Нехай  напише зараз, кінці проголосуємо.  Володимире Михайловичу, буде краще.
  
 ГОЛОВА. Немає заперечень колеги? Анатолій Сергійович, ласка, письмовому вигляді сформулюйте свої пропозиції.
 Поправка 199, Роман Ткач наполягає. Мікрофон, ласка.
  
 
 ТКАЧ Р.В.
 Олександре Олександровичу, моя десь поправка перегукується із поправкою мого колеги В'ячеслава Кириленка, десь відноситься сільських населених  пунктів. Вже існує практика, сільські ради, є буквально, особливо нас Західній Україні 150-200 виборців, сільські ради, населені пункти, дві половиною, дві тисячі вісімсот виборців. практично однакова кількість сільських депутати. сьогоднішній день таким чином нівелюється роль депутатів. Уявіть собі село, 200 виборців, 16 депутатів сільської ради, сільський голова, депутати районної ради, практично село при владі, кажуть. все-таки сказав, півтори тисячі зробити таку градацію. півтори тисячі, потім трьох тисяч  йти тексти. Дякую. прошу поставити голосування.
  
 МОРОЗ О.О. принципі можна проголосувати. Логіка тому, пропонує депутат Ткач, є. Давайте проголосуємо, підтримуємо цю пропозицію.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 199 Романа Ткача, сторінка 38.
  
 
 За-111
 Поправка неLпідтримана.
 Поправка 200. Євген Гірник наполягає? Мікрофон, ласка.
  
 МОРОЗ О.О. вже голосувалася поза змістом.
  
 
 ГІРНИК Є.О. Олександре Олександровичу, знаєте, депутат Ткач правий. дійсно, працюючи районі, стикався ситуацією, малих сіл була норма 14 12 депутатів. Просто їх знайти було важко, треба було людей упрошувати, депутатами стали. Через пропоную таку норму, якийсь мінімум 10 депутатів. при тій ситуації, зайняла ваша комісія, цілком логічна норма неLпройде. Через знімаю її голосування.
  
 МОРОЗ О.О. даремно, може пройшла. Давайте проголосуємо 10. охоплює інші пропозиції. Наполягаєте? Наполягає. Давайте запишемо замість 16 цифру 10. цілком залишається розсуд тих, вирішуватиме питання кількість депутатів, залежатиме чисельності, кількості населення відповідному пункті.
  
 ГОЛОВА. Голосується 200-та поправка Євгена Гірника.
  
 МОРОЗ О.О. прошу депутатів усіх фракцій, підтримайте цю пропозицію, розумна.
  
 
 За-126
  
 Поправка неLзнайшла підтримки.
 201 поправка. Богдан Костинюк, будете аргументувати її? Наполягаєте? ласка, мікрофон.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І. 201 поправка теж є редакційна поправка, норма, є залежність кількості виборців депутатів. власне пропоную, от, скажімо, чітко виписувати, трьох п'яти тисяч, 20 30 депутатів, відповідно п'яти 20-ти дальше тексту. є редакційна правка, того, неLбуло якогось двоякого трактування. хотів вашу увагу привернути знову виборів партійними списками малих містах. нас є Україні міста, котрі мають, ну наприклад, Берестечко - 1,8 тис. жителів. Угнів - 1,2 тис. живуть. цих містах, є менше тисячі виборців, треба буде проводити вибори партійними списками. Ну пропонував, повернулися моєї 17 25 поправки, хай навіть буде кінці, чітко підтримали цю норму.
  
 МОРОЗ О.О. Ну, давайте вернемося кінці. Справді, перерві підходили Костинюк, Анатолія Матвієнка говорили це, треба міста невеличкі все-таки віднести процедурами виборчими селищ сіл. Давайте кінці розглянемо, зараз неLпройде, очевидно. неLнаполягаєте, так? кінці нагадаєте потім.
  
 ГОЛОВА. ні, давайте проголосуємо, кінці нагадають.
  
 МОРОЗ О.О. Давайте.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 201 Богдана Костинюка.
  
 
 За-93
 Поправка неLпідтримана.
 Так, Іванов відмовляється. Мартинюк відмовляється. Матвієнко Анатолій Сергійович, 204-а, ні. Мартинюк враховано. Матвієнко, 206-а. Ні. Бондаренко, 207, ласка. Мікрофон Володимира Бондаренка.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 цій поправці тій, технічно пропустив через певні обставини, 196-та поправка. Мова йде чисельність виборців один округ кількість округів тій іншій територіальній одиниці. Ну 196-ту пропустив, хоча логіка була така, перший раз чисельність депутатів треба все-таки встановити, очевидно, рішенням Верховної Ради України, потім далі вже буде розвиватися територіальна одиниця вже якійсь логіці. Якщо буде збільшуватись виборців, добавляти округи.
 даному випадку, мова йде відхилення середньої чисельності одного виборчого округу. Яким чином встановлює? говоримо законі те, 5 відсотків, неLбільше 5 відсотків. бувають виключні випадки, треба піти зміни, неL5 відсотків. Тому, хотів, право мала виборча комісія відповідна законом було встановлене право неї приймати спеціальні рішення відхиленням навіть 5 відсотків. жаль, відхиляється.
  
 МОРОЗ О.О.Комісія дивилась це, той, керуватиметься цим законом, вирішуючи питання визначення округів т.д., буквально керуватиметься цим приписом. давати Тимчасовій Комісії, того, будуть визначені округи, виникне питання створення відповідних комісій, котрі займатимуться цими питаннями. Таким чином, спочатку треба визначити округи керуватись цією нормою, відхилення було чисельності неLбільше визначеної законом величини.
  
 ГОЛОВА.Ставиться голосування поправка 207-м Володимира Бондаренка.
  
 
 За-54
 Поправка неLпройшла.
 208-ма, Матвієнко неLнаполягає. Гладій Михайло, 209-та ні. Коваль, наполягаєте ній? 210-та поправка.
  
 КОВАЛЬ В.С."Народний Рух України", фракція "Наша Україна".
 Олександре Олександре, технічна відбулася помилка.
 Поправка стосується наступна поправка, 213-та поправка, стосується статті 27-ї. Ясно, тексту цю частину неLвходять. 27-му статтю, якщо ...
  
 МОРОЗ О.О. Давайте перед 27-ю повернетеся цього питання.
  
 КОВАЛЬ В.С. Повернемося тоді, Володимире Михайловичу. 27-ї статті міг озвучити свої поправочки.
  
 ГОЛОВА. Адам Іванович, помітьте, ласка.
 213-та. знімаєте цю поправку?
  
 МОРОЗ О.О. Да, да, да, 27-ї.
  
 ГОЛОВА. повернемося?
  
 МОРОЗ О.О. Так.
  
 ГОЛОВА. Значить, ідемо далі.
 214-та, Анатолій Матвієнко.
  
 МОРОЗ О.О. зняв.
  
 ГОЛОВА. Зняв поправки.
 Іванов зняв свої поправки. Матвієнко зняв. Мельничук... Борис Беспалий, знімаєте свої поправки? 218-та, 43-тя сторінка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую. Борис Беспалий, блок Віктора Ющенка "Наша Україна", місто Київ.
 колеги, аналогічну поправку пропонував виборів народних депутатів України, наполягаю ній зараз. Справа тому, цьому законі жорстко закріплено, вибори проводяться одночасно рад усіх рівнів. значить, виборчих бюлетенів буде досить багато. Крім того, якщо будуть місцеві загальноукраїнські референдуми, будуть проводитись, можуть проводитись. Вибори Президента можуть співпадати.
 Ну, навіть без цього: дуже великі виборчі дільниці. бачили, того буває, наскільки перевантажені, неLвстигають люди проголосувати, велика кількість виборців. Набагато дешевше логічніше збільшити кількість виборчих комісій, ніж мати те, маємо зараз. пропоную обмежити чисельність виборців дільниці двома тисячами. є цілком логічно, мене.
  
 МОРОЗ О.О. відповідаю таким чином. Член Тимчасової комісії Юрій Ключковський якраз обгрунтовував необхідність, ну, скажем так, однакового підходу формування розміру дільниць наявність виборців 3 тисяч осіб, оскільки відразу визначає абсолютно іншу кількість створення самих дільниць, всіх людей, яких треба залучити цієї справи, тощо. Тобто. це  оптимальна кількість якщо наполягаєте, можна проголосувати, тимчасова комісія керувалася справді існуючою практикою, довела свою ефективність.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування 218 поправка. Автор Борис Беспалий.
  
 
 За-64
 Поправка неLприйнята.
 Кирило Поліщук знімає свої  поправки.
 Роман Ткач, 220. Мікрофон, ласка.
  
 
 ТКАЧ Р.В.
 Роман Ткач, Народний Рух, фракція "Наша Україна".
 Олександре Олександровичу, моя поправка  неLстосується тієї теми, говорив мій колега Борис Беспалий. все-таки уточнюю, там, є більше тисячі осіб за  рішенням відповідної територіальної комісії може утворюватися декілька  виборчих дільниць. знаєте, працюючи багато років органах місцевої ради, стикалися із таким, що, наприклад, є 2 тисячі 900 виборців просто створюється черга. селі є можливість клубі, дитячому садку утворити дві дільниці. якраз буде розумно, кожна територіальна виборча комісія уже свій розгляд зможе встановити може цьому селі треба, цьому селі неLтреба. все-таки сказав, поставте, ласка, голосування зверніться залу, проголосували. є дуже суттєво. Це, скажум так, технологічна поправка, покращить  результат процесу виборів. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. вважаю, розумна пропозиція. Давайте підтримаємо. прошу депутатів підтримати цю пропозицію.
  
 ГОЛОВА.  Ставиться голосування поправка 220 народного депутата Ткача.
  
 
 - 90,
 рішення неLпідтримано. Пропозиція неLпідтримана.
 Так, Іванов  знімає.
 Рудьковський знімає. Мартинюк знімає. Алексєєв знімає. Мартинюк знімає. Іванов знімає.
 234 поправка. Коваль, наполягаєте ній? Мікрофон, ласка.
  
 
 КОВАЛЬ В.С.
 Олександре Олександровичу! Стаття 21-ша. Перша частина статті 21-ї регламентує утворення радами різного рівня виборчих комісій. Пропонується частину першу статті 21-ї доповнити словами: "якщо кількість запропонованих складу виборчої комісії осіб становить  менше восьми, осередок політичної партії може  подати додатково одну, разі, якщо цього кількість поданих осіб становить менше восьми, дві кандидатури". якраз дусі закону пропорційної системи виборах місцевих.  прошу підтримати цю поправку.
  
 МОРОЗ О.О. ласка, можна голосуванням підтримати цю поправку.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування 234-ту поправку народних депутатів  Чорноволенка Коваля.
  
 
 За-66
 Поправка неLпідтримана.
 235-та, знімаємо. 239. Лебедівський, наполягаєте? Мікрофон, ласка.
  
 
 ЛЕБЕДІВСЬКИЙ В.А.
 Валерій Лебедівський, "Наша Україна", Народний рух України, місто Київ.
 доповідачу!  Прикро, можна зробити висновок, цьому голосуванню, якщо поправку дає представник опозиції, неLголосується, хоч є здоровий глузд. Зокрема, моїй поправці встановлюється процедура жеребкування, коли  територіальна виборча комісія утворюється радою, тобто  суб'єктом, має робити  жеребкування, має бути рада. В  жодному регламенті жодної ради, числі Верховної Ради,  відсутня процедура жеребкування, неLвизначена. пропоную, встановила Центральна виборча комісія одну типову схему всіх рад. Уявіть собі, проводимо жеребкування, головуючий пропонує робити лототроні. ... фракція прикладу, кубики кидати, комуністи грати персики. вийти цієї ситуації? можна тільки зробити ..., визначала Центральна виборча комісія. вашу думку?
  
 МОРОЗ О.О. Тимчасова спеціальна комісія вважає, є процедура голосування визначення шляхом жеребкування має багато варіантів зводяться до  моменту випадковості  при прийняття рішення. наполягання тому, записати процедуру жеребкування, визначила Центральна виборча комісія неLпотрібно, все  одно, що, говоримо голосування руками, лівою правою рукою, немає ніякого значення Тимчасова комісія вважає, питання вирішить місці той, визначає склад Тимчасової комісії ... порушень прав жодного із суб'єкта виборчого процесу.
  
 ГОЛОВА. Ставлю на  голосування 239 поправку народного депутата Лебедівського. 
  
 
 За-67
 Рішення неLприйнято. поправка 248 Коваль В'ячеслав, наполягаєте ній ви? Мікрофон, ласка.
  
 
 КОВАЛЬ В.С. Олександре Олександровичу, знову регламентується  утворення територіальних виборчих комісій якщо менше 8 поданням відповідно голови ради, якщо голова ради неLбуде подавати. пропонується зняти одне слово "подання голови ради" якщо, навіть, депутат якійсь запропонує  місцевій раді кандидатури, хай будуть. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. ласка, голосуємо це. Цю пропозицію.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку номер 248 народних депутатів Чорноволенка Коваля.
  
 
 За-71
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 251-ша, Коваль Чорноволенко. Наполягаєте ній? Мікрофон, ласка, Коваля.
  
 
 КОВАЛЬ В.С.
 Частина десята статті 21-ї говорить те, складу територіальної виборчої комісії можуть входити громадяни України, мають право голосу місцевих виборах. Пропонується слова "на місцевих виборах" виключити. залишити "які мають право голосу" крапка. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. місцевих виборах крім тих, передбачені, виборчим правом користуються тільки солдати строкової служби ув'язнені. неLбудете їх вводити комісії дальше. вважаю, цього робити неLтреба.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування 251-шу поправку.
  
 
 За-49
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 256-та. Коваль, Чорноволенко. Наполягаєте тій? Мікрофон, ласка.
  
 
 КОВАЛЬ В.С. Олександре Олександровичу, пропонується статті 21-1 вилучити 12-ту статтю, говорить те, складу виборчої комісії дається перелік осіб, неLможуть бути членами виборчої комісії. якщо вибори відбуваються населеному пункті, говорив народний депутат України Ткач. 200 людей живе населеному пункті. Із кого будемо створювати виборчі комісії? Якщо можуть бути родичами, можуть працювати державній службі інше, інше.
 пропонується 12-ту частину статті 21-ї вилучити. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. Частина 12-а цієї статті універсальна всіх виборчих законів. найдіть мені село із населенням 200 чоловік, державній службі. Дуже цікаво було виняток знайти Україні.
  
 ГОЛОВА. є, отут Кончі Заспі є село. Ставиться голосування поправка 256.
  
 
 За-55
 Рішення неLприйнято.
 Народний депутат Лебедівський наполягає поправці 250, вона, написано, врахована суті. неLпогоджується. ласка, мікрофон Лебедівського.
  
 
 ЛЕБЕДІВСЬКИЙ В.А. Дякую, Головуючий.
 Валерій Лебедівський, "Наша Україна", Народний Рух України, місто Київ.
 дійсно наполягаю тому, суті неLврахована моя поправка, поясню наступне, Тимчасова комісія, мабуть, враховувала думку те, міський голова має право подання кандидатур складу комісії. вважаю, виключно право суб'єктів виборчого процесу, тобто політичних партій. того, було чіткіше зрозуміло, вношу поправку своєї поправки, зокрема перед словом "поданням керівних органів рівна кількість осіб відповідних місцевих організацій партій" дати слово "додатковим", тобто зрозуміти, має бути додаткове подання. Якщо неLвистачає вісім осіб, партія робить додаткове подання. буде мати дві, три кандидатури, рівну кількість іншими партіями. Прошу проголосувати. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. ласка, визначайтесь голосуванням, майте увазі, якщо ваша партія буде опозиції, ніколи ваші кандидатури неLбудуть розглядатися там, додаткові кандидатури.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 250 народного депутата Лебедівського, сторінка 50. ласка.
  
 
 За-70
 Рішення неLприйнято.
 260 поправка. В'ячеслав Кириленко наполягає. Мікрофон, ласка.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В'ячеслав Кириленко. "Наша Україна", українська народна партія.
 Олександре Олександровичу, колеги, розумію, є формула, якою визначається частка керівних посад представників партій блоків територіальних комісіях. мені видається, є різні важливістю комісії якщо якась сила буде мати більшість структурах, частка керівних посад буде лише голою цифрою таким чином можна маніпулювати призначення керівні посади представників однієї політичної сили, незважаючи інтереси, шкоду інших політичних сил.
 пропоную цю частину 21 статті доповнити поправкою такого змісту. "Розподіл керівних посад виборчих комісіях між представниками партій блоків, визначається шляхом жеребкування отримання вимог", зазначених цій статті. Гадаю, буде справедливіше.
  
 МОРОЗ О.О. Можна голосувати, процедура жеребкування юридично неLвизначена очевидно нею будуть користуватись кожного разу, визначаючи кандидатури відповідні посади.
 загальна формула, повинні бути представники різних партій, мій погляд, підходить сюди, якщо додаємо сюди процедуру, треба дуже детально розписувати. думаю, треба закони написати, стали робити. якщо наполягаєте, давайте будемо голосувати.
  
 ГОЛОВА.Ставлю голосування поправку 260-ту народного депутата Кириленка.
  
 
 За-60
 Поправка неLприйнята.
 261-а поправка. Соболєв мікрофон, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В. Виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 доповідач колеги, мій погляд, формула запропонована даній статті, передбачає максимальне навантаження партійні осередки виставленню людей усі виборчі комісії. Замість того, виставити виборчі комісії дійсно людей, можуть відповідально віднестись цього процесу, фактично, формула стимулює можна більше нагнати із  33 тисяч дільничних виборчих комісій людей комісії.
 вважаю, абсолютно є неправильно. Краще нехай буде менше фахівців, зате люди будуть виконувати функції секретарів, заступників керівників голів комісій.
 Саме моя пропозиція полягає тому: зняти взагалі цю формулу , нехай формула буде визначена, виходячи того, пропорційність зберігалась. пропоную зняти цю пропозицію стосовно формули. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. Є рація тому, пропонує Сергій Владиславович неLстільки тому, змінює формулу, тільки покладає додаткову відповідальність Центральну виборчу комісію Міністерство юстиції, вмивають руки тоді, бачимо цього приводу волюнтаризм місцях. вже ідуть , сформовані працюють комісії, виявляється, представники однієї партії домінують керівництві.
 пропозиція Соболєва, Катеринчука цьому відношенні, мій погляд, є раціональною. Її варто було підтримати, вилучивши потім формулу другій частині 12-ї частини статті відповідної. розумію, Сергій Владиславович? Так.
 Тому, Володимире Михайловичу, просив би, аби звернулися сесійного залу, замість формули розписування, є, записати поправку 261, ввести другу частину цього пункту.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставиться голосування поправка номер 261. Тимчасова спеціальна комісія просить її підтримати. Прошу голосувати.
  
 
 За-175
 Поправка неLприйнята.
 Поправка 262, Лебедівський. Мікрофон, ласка.
  
 
 ЛЕБЕДІВСЬКИЙ В.А.
 Валерій Лебедівський, "Наша Україна", Народний рух України, місто Київ.
 головуючий, доповідач, пропоную поправку статті, стосується призначення голови, заступника, секретаря територіальної виборчої комісії, тим усунути суб'єктивний підхід при визначенні: якої партії має бути головою, заступником секретарем.
 встановити об'єктивну процедуру жеребкування, усунить суб'єктивний підхід тим паче, вже маємо досить іншим статтям, застосовувалася норма. думаю, якраз буде  доречною і, враховуючи те, Олександре Олександровичу, на  попередньому законі виборів Верховної Ради активно агітували цю поправку, але, жаль, неLпідтримала голосів більшості, прошу вас раз звернутися представників більшості тим, зараз хоча неLзаконі, цьому законі підтримали цю демократичну норму, установлює рівність прав суб'єктів виборів ставить  партії однакові умови одна одної висуває принцип суб'єктивності. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. ласка, підтримайте пропозицію Лебедівського.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 262 народного депутата Лебедівського. Позиція ТСК - підтримати. Так, Олександре Олександровичу? Прошу голосувати.
  
 
 За-87
 Поправка неLзнайшла підтримки.
 Так, йдемо далі. 264. буде? Чорноволенко, так? ласка.
  
 
 ЧОРНОВОЛЕНКО О.В.
 Олександр Чорноволенко, фракція "Наша Україна", Народний Рух України.
 хочу звернути увагу те, знову підійшли питання щодо тих, має право голосу місцевих виборах можуть робити. дуже розпливчате формулювання мені скажіть, якщо відбуваються  вибори районної ради Печерському районі міста Києва, може приймати участь людина, має право вибору час Подільському районі міста Києва? трактовку можна... формулювання можна розуміти тільки даному... дальній дільниці даному районі там, проводяться вибори взагалі під час виборів. якщо вибори проводяться одночасно, буде, правило Україні, різних районах, виникає питання: мешканець Подільського району може працювати виборчій комісії Печерського району, завжди буває. пропонував оці слова  "право голосу місцевих виборах" вибучити. Бо, якщо людина ...
  
 МОРОЗ О.О. Пропозиція, мій погляд, розумна, але  розумно написано правій колонці. Тобто мають право  голосу місцевих виборах. написав точніше "які мають право участі місцевих виборах" все. юридична редакція. Давайте звернемося без голосування, Юридичне управління  зобов'язане виправити цю недоречність.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 264-та. Автори Чорноволенко, Коваль.
  
 
 За-71
 Поправка відхилена.
 266-та поправка. Чорноволенко, Коваль, наполягаєте ній.
 Чорноволенко, ласка, мікрофон.
  
 
 ЧОРНОВОЛЕНКО О.В.
 Олександр Чорноволенко, фракція "Наша Україна", Народний рух України.
 стосується переліку  того, і  цій статті неLдається, дається частини другої статті 22-ої  має право бути дільничній комісії. Мені  здається, багато  категорій тих, мав право,  викидаємо.
 Дискусійне питання рідні, близькі, хоча  них точно поширюється кримінальне право  часто товариш партії зробить значно більше  шкоди, ніж дружина, якщо буде членом комісії.
 чому викидаємо  при партійному принципі довірених осіб, мені зовсім  незрозуміло, чому неLможуть бути комісії. там, формується політичними партіями, самі люди, одночасно  можуть бути там. я  наполягав тому, щоби  знову цю поправку вилучили, бо  задає зайві обмеження.
  
 МОРОЗ О.О. Можна підтримувати цю пропозицію.
  
 ГОЛОВА. Ставиться на  голосування поправка 266. Автори: Чорноволенко, Коваль.
  
 
 За-89
 Рішення неLприйнято.
 Поправка  269 Черноволенко, Коваль. Наполягаєте ній? врахована. Все, ідемо далі.
 272-га. В'ячеслав Кириленко наполягає? ласка, мікрофон.
  
 МОРОЗ О.О. голосували вже цю поправку.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В'ячеслав Кириленко, "Наша Україна", Українська народна партія.
 Олександре Олександровичу, депутати.
 голосували схожу поправку, стосувалася територіальної комісії, зараз стосується дільничних комісій. зараз вважаю, принцип, пропоную я,  суттєво збільшить імовірність проведення демократичних виборів, якщо партія блок будуть мати частку керівних посад, а  конкретно, хто, якої партії, якій дільниці сидить, буде визначати територіальна комісія, якій буде, наприклад, більшість влади, зводить нівець демократичність підрахунку роботи комісії, оскільки є дільниці 50 виборців, є дільниці 500, 600, 700 виборців. влада може контролювати великі дільниці, опозиції часткі керівних посад дати  дільниці 50 виборців, неLбуде забезпеченням рівних умов під час  проведення виборів під час роботи комісій. наполягаю своїй поправці щодо визначення представництва шляхом жеребкування, поставить всі  партії рівні умови. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. думаю, треба підтримати цю пропозицію.
  
 ГОЛОВА.  Голосується поправка  272 В'ячеслава Кириленка.
  
 
 За-84
 Рішення  неLприйнято.
 273 поправка. Микола Катеринчук - мікрофон.
  
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 Микола Катеринчук, фракція "Наша Україна".
 Я  тимчасовій спеціальній комісії пропонував Олександру Олександровичу неLдоповідати законопроект тільки тому, недостатньо підготовлений обговорення сесійній залі. те, зараз відбувається, практично сходу латання діри, вийдемо цілком непідготовлений законопроект щодо можливості забезпечення місцевих виборів. Якщо бачите 273 поправка, неї вже аналогічну поправку казав мій колега Соболєв. Відносно ... кількості представників політичних партій. достатньо слушна пропозиція, пропоную представників більшості комуністів підтримати  цю пропозицію, покращимо законопроект послухайте рекомендації Олександра Олександровича він, дійсно, вболіває проект, був якісний. своїм непідтриманням просто-на-просто неLдаєте можливості внести якісні зміни цього законопроекту. прошу вас підтримати цю поправку.
  
 МОРОЗ О.О. Ну, відносно неLякісного проекту загалом, питання дискусійне Миколо Дмитровичу, вважаю, якісну підготовлений проект, ваша пропозиція, вже говорив її попередній редакції, попередньому пункті, доповідав Сергій Соболєв. Бо, насправді, хороша чим тим, покладає відповідальність процедуру Міністерство юстиції Центральну виборчу комісію, тобто методична допомога відповідальність дотримання цієї рекомендації. давайте проголосуємо підтримаємо цю, хорошу, пропозицію.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 273 автори Катеринчук, Соболєв.
  
 МОРОЗ О.О. Підтримайте цю пропозицію.
  
 
 За-115
 ГОЛОВА.  Рішення неLприйнято 274 поправка Борис Якович Беспалий. мікрофон, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. Борис Беспалий, блок Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 колеги, бачимо, раз Виборчі комісії  формуються представників партій, представників, пропонують кандидати міського, сільського селищного голову. Тобто повна паритетність. є помилка така, одночасно керувати виборчою комісією, тобто посідати посади голови, заступника голови секретаря неLможуть бути представники однієї організації партії блоку. правильно. пропоную, неLможуть бути одночасно представники одного того самого кандидата посаду голови. Абсолютно є логіка. Поясніть, ласка, Олександре Олександровичу, чому була неLврахована комісією абсолютно логічна пропозиція. Йдеться власне виправлення помилки. дуже прошу даному випадку всіх підтримати. просто абсурд якийсь виходить.
  
 МОРОЗ О.О. Ні, неLабсурд. Мова стосується даному випадку тільки, політична приналежність неLбула керівників однієї іншої політичної сили. Те, пропонуєте, неLсуперечить тому, написано восьмому пункті. Давайте проголосуємо вашу пропозицію. мова? Давайте приймемо. Допоможіть прийняти. ласка.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку 274 Бориса Беспалого.
  
 
 За-77
 Не прийнято рішення.
 Поправка 275-та. Лебедівський, наполягаєте? Мікрофон, ласка.
  
 
 ЛЕБЕДІВСЬКИЙ В.А.
 Валерій Лебедівський, блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Народний Рух України, місто Київ.
 головуючий, доповідачу! Моя поправка, попередня, направлена внесення демократичного духу закон є демократичною ініціативою, демократія була присутня цьому законі, суб'єкти мали рівні права. само процедура пропонується жеребкування голів заступників секретарів дільничних виборчих комісій відкритості засідання, відбувається процедура.
 Мене дивує, Олександре Олександровичу, тимчасовій вашій комісії виступав проти цих демократичних норм? мені шкода, попередні ваші звернення більшості неLмали результатів підтримки цих пропозицій. хотів через вас, щоб, може, звернулися координатора більшості Гавриша, б, можливо, ваші слова були почуті більшість підтримала демократичні ініціативи наповнила закон демократичним духом. Дякую.   
  
 МОРОЗ О.О. функції доповідача трибуні Верховної Ради неLвходить звертання координатора більшості, цього робити неLбуду. думаю, чує ваші міркування врахує їх. Водночас скажу, правій колонці, пропонується, теж непогано написано. Тому, якщо вважаєте, ваша поправка має перевагу, давайте її підтримаємо шляхом голосування.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 275 народного депутата Лебедівського.
  
 
 За-71
 Рішення неLприйнято.
 276 поправка. Гірник, ласка, мікрофон.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Гірник, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Олександр Олександрович, чесно кажучи, мені вас трохи шкода. Тимчасова спеціальна комісія ну явно взялася неLсвою справу при всій повазі вас. Не проходить дуже багато технічно необхідних поправок, числі, технічний характер носить поправка, пропоную. думаю, комітет Матвієнка її прийняв.
 багато разів брав участь місцевих виборах, виникають ситуації, блоки, партії просто неLздатні дати кандидатуру запобіжний захід давали сільські, міські голови. пропоную, сесія випадку, якщо неLспроможні блоки, дати кандидатури, дала. нікому неLшкодить, партіям, блокам. Чисто запобіжний технічний захід. неLмає ніякого політичного навантаження. Через міркування відхилено?
  
 МОРОЗ О.О. раз хотів би, неLпосилалися недосконалість роботи комісії. Сесія визначилася щодо складу комісії, числі вашої фракції, направили людей фахово підготовлених прийняли відповідне рішення. можете пропонувати відмінити рішення стосовно, зокрема, пункту 9 цієї статті доповнити його. Давайте будемо шляхом голосування визначатися, ласка.
  
 ГОЛОВА.Ставлю голосування поправку 276-у Євгена Гірника.
  
 
 - 44.
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 282-а. В'ячеслав Кириленко, наполягаєте ній? Матвієнко Анатолій наполягає. 285-та Анатолій Матвієнко.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.Олександре Олександровичу, хотів би, Українська Республіканська партія собор, блок Юлії Тимошенко, пояснили важливі мотиви відхилення цієї поправки, поскільки неLбачу нічого поганого, крім покращання процесу організації виборів місцевому рівні. Якщо зрозумів, може неLнаполягав голосуванні.
  
 МОРОЗ О.О.Я вважаю, можете самі обгрунтувати мотиви, оскільки член Тимчасової Спеціальної Комісії. ласка, ваша пропозиція, її пропонували очевидно розглядалася. Може неLбув засіданні, ласка.
  
 ГОЛОВА.Так наполягаєте голосуванні, Анатолію Сергійовичу. Ставлю голосування поправку 285-у Анатолія Матвієнка.
  
 
 За-59
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 286-а. Томенко мікрофон, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В. Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, Олександре Олександровичу, йдеться те, зараз міняємо систему виборів органів місцевого самоврядування. Традиційно прийнято проводити серйозну просвітницьку роботу, люди розуміли, йдеться, нюанси цієї виборчої системи.
 нас є дві можливості. Перша можливість - дати Центральній виборчій комісії її, мовити, її завдання забезпечити те, називаємо соціальною рекламою. речі, нашого закону, проголосували, соціальна реклама нас безкоштовна комерційними каналами розміщується. Інший варіант, скажімо, якісь міжнародні кошти міжнародні проекти залучити.
 пропоную свою поправку, йдеться те, ЦВК поінформує наших громадян, змінилась система умовах цієї системи повинні голосувати.
  
 МОРОЗ О.О. вважаю, треба було проголосувати поправку Матвієнка, поправку Томенка разом додаткові функції Центральної виборчої комісії. було абсолютно слушно, оскільки мова йде загальнополітичні процеси суспільстві під час виборів місцевих органів влади. якби зробила Центральна виборча комісія, ніхто інший цього зробити неLможе, було цілком правильно.
 раз наполягаю: аби поправку Матвієнка поправку Томенка проголосували разом, змістивши пункти, нумерацію пунктів. Давайте поставимо, проголосуємо. звертаюся фракції більшості: Зубов, прошу! Із фракції СДПУ , ласка, підтримайте пропозиції. неLвтручання структуру самого закону - додаткове повноваження Центральної виборчої комісії щодо інформації населення процедури, початок їх інші питання.
 ласка, поставте, Володимире Михайловичу, поправку Матвієнка Томенка разом голосування.
  
 ГОЛОВА. Одночасно неLможна ж?
  
 МОРОЗ О.О. Ні, можна, можна. Подивіться Регламенті: 6.2.2....
  
 ГОЛОВА. Давайте їх окремо кожну поставлю запропоную варіант. колеги, прошу уваги! Ставиться голосування поправка 285-та Анатолія Матвієнка. Позицію доповідач обгрунтував.
  
 МОРОЗ О.О. Підтримайте, ласка, потрібна поправка.
  
 ГОЛОВА. Прошу голосувати.
  
 
 За-150
 Рішення неLприйнято.
 Я  ставлю голосування поправку 286 Миколи Томенка.
  
 
 За-85
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 282 Кириленка. її  пропустили, наполягає своїй поправці, відхилена. Поправка  282, Кириленко В’ячеслав, мікрофон, ласка.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В’ячеслав Кириленко, "Наша Україна", Українська Народна  партія. Олександре Олександровичу! колеги! вважаю, пунктом 3 статті 23 надаємо додаткові і, мою думку, неLзовсім зрозумілі повноваження Центральній виборчій комісії. Чому ЦВК  отримує право тлумачити... звертатися Конституційного Суду України щодо тлумачення закону України вибори, зараз розглядаємо? Нехай звертається неLЦВК, через депутатів, через Президента через інших суб'єктів подання звернень Конституційного Суду. саме стосується її пропозицій щодо вдосконалення  законів питань проведення місцевих виборів. ЦВК неLмає права законодавчої ініціативи неLвважаю, повинні окремою  статтею цього закону таким правом її наділяти. Нехай ЦВК звертається через народних депутатів, через уряд, через Президента зрештою лобіює свої питання. неLдумаю, цій частині повинні ЦВК надавати збільшені повноваження, буде впливати таким чином результати місцевих виборів...
  
 МОРОЗ О.О. вважаю,  принципі депутат Кириленко правий. Треба підтримати його пропозицію.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставлю  голосування  поправку  282 В’ячеслава Кириленка. Прошу голосувати.
  
 МОРОЗ О.О. Підтримайте, ласка.
  
 
 За-79
 ГОЛОВА. Не прийнято.
 Так, наступна поправка 293. Анатолій Матвієнко наполягає? Мікрофон, ласка. А, 290, ласка, Матвієнко Анатолій Сергійович.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Володимире Михайловичу, 291-ша, я  тій домовилися, неLмаю підстав голосувати.
  
 ГОЛОВА. Давайте 291-шу.
  
 МАТВІЄНКО А.С. Шановні  колеги! Олександре Олександровичу, хочу нагадати, відбувався переворот, звані, вибори міського голови Василькові. призначені довірені особи  приходили виборчу дільницю керували, організовували, "правильно" голосувати кандидатуру Леоніда Даниловича Кучми.
 наполягаю, рівноцінно здійснювали діяльністю неLтільки кандидатів, їх довірених осіб. мають бути перед законом рівні. В  результаті цього пропоную все-таки проголосувати цю поправку " і  довірені особи", посилює відповідальність  всіх суб'єктів дотриманням закону під час  проведення кампаній безпосередньо виборів.  Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. Добре. Давайте підтримаємо.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку 291-шу Анатолія Матвієнка.
  
 
 За-97
 Рішення неLприйнято.
 293-тя. Наполягаєте Анатолію Сергійовичу, цій поправці?
  
 МАТВІЄНКО А.С.Ні.
  
 ГОЛОВА. Ні. 295-та? Ні. 296-та? Ні.  298-ма?
 296-та, ласка, мікрофон.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 сама мотивація. Але, Олександре Олександровичу, хочу вас звернутися. бачите, прислуховуються більшовики здорового глузду. ви  особисто маєте надію, хочуть прийняти нормальний закон переживають  те, нормальний закон був прийнятий, тим більше нормальні зміни Конституції. неLзаймаюся повчанням, але  думаю, четвер правильно роблять, виводити треба вулицю брати штурмом безвідповідальну Верховну Раду, неLхоче ніяк дослуховуватися якоїсь розумності точки зору покращання закону. Ну, просто ігнорування, якого неможна пояснити. неLзнаю, протестувати проти такої наруги.
  
 МОРОЗ О.О. думаю, прислухатися ваших міркувань можна треба підтримувати поправку. відносно штурму, ефективний тоді, своєчасний.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку 296 народного депутата Матвієнка.
  
 
 За-75
 Рішення неLприйнято.
 297-ма. Матвієнков неLнаполягає.
 298-ма. Наполягаєте Анатолій Сергійович? Ні.
 299-та. Ні.
 300-та. Ні. Ясно. Ясно.
 302-га. Роман Ткач наполягає? Ні.
 Матвієнко, 305. Знімаєте. Ідемо далі.
 Матвієнко 306-та. Не наполягає.
 307-ма. Не наполягає.
 308. Ні.
 309-та. Анатолій Сергійович неLнаполягає.
 310-та. Не наполягає.
 312-та. Не наполягає.
 313-та. Ні.
 314-та. Ні.
 315-та. Ні.
 317-та. Ні.
 318-та. Ні.
 319-та. Ні.
 320-та. Ні.
  
 МОРОЗ О.О. 323-тя, Ткач.
  
 ГОЛОВА. Роман Ткач, 323-тя. Мікрофон, ласка. 324-та.
  
 
 ТКАЧ Р.В.
 Роман Ткач, Народний Рух, фракція "Наша Україна".
 Олександре Олександровичу,  засідання виборчої комісії якраз поправка стосується. Йдеться  того, дуже часто-густо неLповідомляються члени комісії. коли, власне, відбуваються дуже принципові засідання комісій, нікого немає. потім, звертаються, то, принципі, немає, власне, кого звернутися. чітко обмежуємо часом, неLпізніше, за  20 годин  зразу 324 поправка при цьому дадуть документи руки, принципі якось впорядкуємо цю роботу. власне цього стосується поправка. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. розумію. Правильно говорите - 12 годин. виходили із того, завчасно повідомляється, були місці. якщо вважаєте, 12-ту, неLпізніше, давайте підтримаємо цю пропозицію. регламентація додаткова, потрібна. Давайте. Давайте підтримаємо цю пропозицію.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку 323 Романа Ткача.
  
 
 За-72
 Рішення неLприйнято.
 Ну 324 втрачає сенс голосування. Так, Роман Ткач, 326. Наполягаєте ній? Мікрофон.
  
 
 ТКАЧ Р.В.
 Роман Ткач, Народний Рух України, фракція "Наша Україна".
 Олександре Олександровичу, ну, мені здається, дещо позбавляємо права власне народних депутатів. Уявіть собі, наприклад, ситуація, зараз відбувається Мукачево, відбуваються вибори міського голови, народні депутати неLможуть бути присутні власне засіданні виборчих комісій, під час самого голосування, кандидати народні депутати є, спостерігачі офіційні, неофіційні, народних депутатів немає.
 все-таки наполягаю прошу вас, звернулися зали, попросити всіх, проголосувати цю поправку. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. маю право висловлювати тільки позицію Тимчасової спеціальної комісії, інколи свою особисто. вважаю, - пропозиція розумна, давайте проголосуємо її.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку 326 Романа Ткача.
  
 
 За-78
 Рішення неLприйнято.
 327, Катеринчук наполягає? Ні. 328, Лебедівський, наполягаєте? Мікрофон.
  
 
 ЛЕБЕДІВСЬКИЙ В.А.
 Валерій Лебедівський, блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Народний Рух України, місто Київ.
 Головуючий, доповідачу, моя поправка попередні є спробою демократичної ініціативи того, зробити демократичним закон і, зокрема, стосується забезпечення прав суб'єктів цього закону, зокрема, того, виборча комісія може прийняти рішення щодо позбавлення права участі засіданні осіб, перешкоджають його проведенню. Так, зрозуміло, нормальна норма. Але, моя поправка полягає тому, ... стосувалася осіб дії, яких спрямовані здійснення своїх прав, наприклад, журналіст, освітлює діяльність цієї комісії передає телефону якусь інформацію, дійсно, заважає комісії щось робити оператор знімає зйомки включає світло.
  
 МОРОЗ О.О. Справа тому, норма вичерпна імперативна 10 пункті. коли  говоримо, виборча комісія неLможе позбавити цього права осіб вчинення дій, спрямованих здійснення своїх прав передбачені цим законом, означає, особи втручаються права людини підпадають дії під юрисдикцію інших законів.
 хочу додаток того, говорите і, Ткач тільки говорив. написано спочатку, виборчий процес здійснюється основі цього закону інших Конституції інших законів, Закон "Про статус депутата", речі, теж використовується, статус народного депутата таким чином, народний депутат має право бути присутнім під час проведення голосування всього іншого.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 328 народного депутата Лебедівського.
  
 
 За-73
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 330-та. Роман Ткач, наполягає ній? Мікрофон, ласка.
  
 
 ТКАЧ Р.В.
 Роман Ткач, Народний Рух України, фракція "Наша Україна", галицький виборчий округ 88.
 Олександре Олександровичу, знову таки, виходячи із практики роботи органах місцевого самоврядування, правило голова, секретар, заступник голови територіальної виборчої комісії 99 випадків із 100 працюють вільними. Навіщо вживаємо слово "можуть". Хай все-таки працюють вільними, є дуже багато роботи. пишемо, можуть працювати неLможуть працювати, знаєте відповідальний момент, засідає виборча комісія, час немає голови заступника голови територіальної виборчої комісії засіданні, каже, зайнятий місцю основної роботи. якийсь мірі може привести фальсифікації, зловживань.
 пропоную слово "можуть" виключити чітко сказати, територіальних виборчих комісіях період проведення виборів голова, заступник секретар звільняються основної роботи працюють даній виборчій комісії. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. Справа тому, стосується неLтільки голови, секретаря заступника, всіх членів. виникає потреба велика кількість виборців, виборча дільниця дуже велика, можуть частину члени територіальної комісії працювати платній основі. є інші ситуації. знаєте, менша кількість, простіша структура самої системи виборчої що, немає потреба тому. запишемо просто виконують, означає, треба виділити спеціально кошти інше. Давайте проголосуємо вашу поправку.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування 330-ту поправку Романа Ткача.
  
 
 За-78
 Рішення неLприйнято.
  
 МОРОЗ О.О. 37-ї голосували. 27-ї? Так. ласка, двісті, яка? Десята. раніше розглядали питання 210-й пропозиції Коваля, зараз знайду її. 210-а 213-а, мова йде цю статтю. ласка, нехай Коваль прорегламентував раз.
  
 ГОЛОВА. Мікрофон В'ячеслава Коваля, ласка.
  
 
 КОВАЛЬ В.С. колеги, стаття 27, 3 частина говорить те, рішенням виборчої комісії, голова, заступник голови, секретар разі їх відмови інші члени територіально-виборчої комісії загальній кількості неLбільше трьох осіб. Протягом усього періоду, загальною кількістю неLбільше двох осіб. Повноважень виборчої комісії, тобто можуть працювати платній основі. Пропонується вилучити "загальною кількістю неLбільше двох осіб" залишити "голова, заступник голови, секретар виборчої комісії", можуть бути звільнені. перша поправка статті 27.
  
 ГОЛОВА.Я ставлю голосування цю поправку.
  
 МОРОЗ О.О.Можна, редакційне уточнення, суті кажучи, можна підтримати цю пропозицію попросити, юридичне управління вилучило її.
  
 
 За-88
 ГОЛОВА.  Рішення неLприйнято.
 Мікрофон Коваля, ласка, наступна поправка 213-а.
  
 
 КОВАЛЬ В.С.213-та.
 Олександре Олександровичу, народні депутати, прошу дуже уважно послухати мене. Поправка 213-та, четверту частину, статті 27. Четверта частина, статті 27 говорить те, член територіальної виборчої комісії закінчення строку його повноважень комісії, неLможе бути звільнений постійного місця роботи ініціативою власника підприємств, установ, організацій уповноваженому органу без походження відповідною виборчою комісією. колеги, погодження може бути досягнуто 5 секунд. пропоную виключити слова "без погодження відповідною виборчою комісією", вилучити їх "з постійного місця роботи" вилучити добавити: "навчання". прошу, Олександр Олександрович, підтримати, суттєво.
  
 МОРОЗ О.О. вважаю, справді дуже хороша пропозиція. Її можна було підтримати. Очевидно, Тимчасова комісія, розглядаючи питання, робоча група, неLзвернула просто уваги цю пропозицію. справді важлива. Давайте підтримаємо депутата Коваля.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування цю поправку.
  
 МОРОЗ О.О. Йдеться стабільність роботи комісії. ласка, підтримайте цю пропозицію.
  
 
 За-96
  
 ГОЛОВА. Рішення неLприйнято.
 Поправка 334, В'ячеслав Кириленко. Мікрофон, ласка.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В'ячеслав Кириленко, "Наша Україна", Українська народна партія.
 Олександр Олександрович, вважаю, норма, лишається чинній редакції, дозволяє практично зривати виборчий процес останній момент. партія реалізовує право відкликання свого члена із відповідної комісії реалізує його неLсама, змовою іншими партіями, партії, свою чергу, вказівкою влади, комісія відповідного рівня стає недієспроможною.
 запропонував поправці внести запобіжник: відкликання місцевою організацією свого представника здійснюється неLпізніше, ніж 2 виборів, потім все, відкликання бути неLможе. неLрозумію, чому Тимчасова комісія неLврахувала цю, мою думку, слушну поправку. Наполягаю голосуванні.
  
 МОРОЗ О.О. ласка, голосуйте.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку 334-ту В'ячеслава Коваля.
  
 
 За-68
 Рішення неLприйнято.
  
 МОРОЗ О.О.  Володимире Михайловичу, секунду. все-таки хотів повернутися поправки 211-ї, здається, Коваля, вносив щодо можливості звільнення незвільнення членів комісії територіальної. вважаю, абсолютно правий. треба дати доручення Юридичному управлінню вилучити слова "без погодження відповідною виборчою комісією”, порушення КЗоТу. Не може цьому законі бути  припис, дає додаткові повноваження суб'єкту виборчої кампанії щодо звільнення  роботи прийняття роботу. абсолютно неграмотно написано, треба вилучити рядок. те, неLпідтримали пропозицію Ткача, вибачте, Коваля, неLозначає, треба залишити тексті, оскільки порушення  закону.
  
 ГОЛОВА. думаю, таким чином, колеги, питання стосується юридичної техніки, можна зробити. Якщо буде втручання зміст закону, немає право робити Юридичне управління. Давайте хай вивчить воно.
 335 поправка. Чорноволенко, Коваль, наполягаєте ній? Чорноволенко, ласка.
  
 
 ЧОРНОВОЛЕНКО О.В.
 335 поправка. Олександр Чорноволенко, "Наша Україна", Народний Рух України.
 вилучаємо цією поправкою несправедливість, була  допущена  тому, вибуття період виборів зв'язку тим, поїхав межі адміністративно-територіальної одиниці. настільки несерйозний  привід великі можливості зловживання. Якщо вибори сільської ради і  поїхав сусіднє село, привід його вже виключити. неLсказано термін скільки  поїхав. Не сказано має квитки показати. Як  може доказати, нікуди неLїздив? Тобто, тій підставі, кудись поїхав, хтось бачив інше, будуть зловживання,  потім пройдуть вибори, людину суд поновить цій комісії, вже вибори пройдуть без нього. краще пропозиції ну неLвживати і  виключити пункт вибуття...
  
 МОРОЗ О.О. справді, є багато нюансів, їх виписати буквально  неможливо законі, можна підтримати пропозицію Чорноволенка.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку 335. Автори Чорноволенко,  Коваль.
  
 
 За-76
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 337-ма. Чорноволенко, Коваль, наполягаєте ній? Мікрофон Чорноволенка.
  
 
 ЧОРНОВОЛЕНКО О.В.
 Олександр Чорноволенко, "Наша Україна" , Народний рух України.
 цій поправці пропонується вилучити числа  членів дільничних комісій тих, хто  задіяний, кандидат депутати. Але  знову цій поправці якби це  була людина, скажімо, балотуюча районної ради, цій комісії територіальній районній дільничній її території. якщо людина балотується самий час округу  Верховної Ради, неLмає жодного цього відношення, зовсім інші вибори? Якщо людини є сили  бажання працювати, різниця балотується кудись  ні. Якщо міським головою балотується іншому місті, наприклад. Тобто знову вводимо обмеження, занадто серйозні. неLсерйозна поправка, попередня, можуть бути прямі зловживання,  зараз вводимо зайві обмеження, фактично ніяким чином неLбудуть впливати ефективність виборів, тільки збільшення статей цьому...
  
 МОРОЗ О.О. Справа тому, що  виборча дільниця займається виборами народного депутата України. неLможе бути представлений складі дільничної комісії. Не має значення, виборча  дільниця, візьмемо, дільнична комісія займається виборами Верховної Ради України.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку 337-му народних Чорноволенка Коваля.
  
 
 За-60
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 339., Чоноволенко Коваль. Коваля мікрофон, ласка.
  
 
 КОВАЛЬ В.С.
 колеги! Знову деталізація закону зв'язку  реєстрацією довіреною особою кандидата депутати місцевої ради  кандидата посаду сільського, селищного, міського голови, кандидата депутати Верховної Ради Автономної Республіки Крим, кандидата народні депутати України представником  партії.
 Людина неLможе бути членом виборчої комісії. знову повертаємося проблеми малих міст. ця  проблема буде, говорив уже народний депутат України Роман Ткач. треба врахувати  те, деяких  місцях, ми  неLобійдемося без цього. неLможемо привозити село якесь, невеличке село Івано-Франківській області членів виборчої комісії  Києва. давайте знімемо цю деталізацію, воно, мабуть,  покращить закон.
  
 МОРОЗ О.О. Дискусійне питання, одначе ставимо його голосування.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка  339, сторінка 79.
  
 
 За-56
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 340. Борис Беспалий, наполягаєте ній. ласка, мікрофон.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка, "Наша Україна", місто Київ.
 колеги, пропонується, щоб  невиконання покладених обов'язків люди, члени виборчої комісії могли вивести складу комісії, при чому засвідчити невиконання обов'язків може сама  комісія. Перед цим допустили, вірніше, допустили, комісію можуть очолювати голова, секретар, наприклад, заступник голови, рекомендовані туди одним тим кандидатом посаду, наприклад, міського голови. Тобто комісія може бути політично однорідною.  Більшість комісій таким чином може повиключати меншість комісій. Оскільки  обов'язки члена виборчої комісії записані законодавстві, нього немає інших обов'язків, звичайно само, наступному пункті має встановлювати суд тільки суд, неLколеги, мені неLзрозуміло, чому комісія відхилила. Тільки суд має встановлювати невиконання обов'язків.
  
 МОРОЗ О.О. пункті 7 статті 28, у  27-му уточненні редакційному, є вас руках, там  записано, рішення... неLменш  двічі приймалося рішення виборчою комісії, неLголовою керівництвом комісії. ласка, голосуйте.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку 340 Бориса Беспалого.
  
 
 За-63
 Рішення неLприйнято. 341 поправка. Коваль, ласка. мікрофон Ковалю.
  
 
 КОВАЛЬ В.С.
 колеги, розвиток розумних думок народного депутата Бориса Беспалого. народним депутатом Чорноволенко пропонуємо взагалі виключити пункт, навіть, навіть Олександре Олександровичу, навіть те, сказали, убезпечує два рішення комісії, неLє підставою того, представника політичної партії, якого висуне партія, буде представником її, Виборчої комісії, вивести із складу Виборчої комісії.
 Уявіть собі, може скластися ситуація, будуть переважати праві будуть переважати ліві тій комісії, будуть виводити представників інших політичних сил. неLтреба допускати цих всіх, думаю, пункт просто треба вилучити зняти цю проблему. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. Тим самим проблема неLзнімається. Може бути так, партія представила відповідну посаду ... комісію іншу комісію конкретного чоловіка, неLхоче ходити засідання комісії вилучити його звідти. Причому суд? мова йде те, неLходить засідання треба якісь рішення приймати. запропонований механізм.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 341 народних депутатів Чорноволенка Коваля.
  
 
 За-48
 Рішення неLприйнято. керівництвом комісії. ласка, голосуйте.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку 340 Бориса Беспалого.
  
 
 За-63
 Рішення неLприйнято. 341 поправка. Коваль, ласка. мікрофон Ковалю.
  
 
 КОВАЛЬ В.С.
 колеги, розвиток розумних думок народного депутата Бориса Беспалого. народним депутатом Чорноволенко пропонуємо взагалі виключити пункт, навіть, навіть Олександре Олександровичу, навіть те, сказали, обезпечує два рішення комісії, неLє підставою того, представника політичної партії, якого висуне партія, буде представником її, Виборчої комісії, вивести із складу Виборчої комісії.
 Уявіть собі, може скластися ситуація, будуть переважати праві будуть переважати ліві тій комісії, будуть виводити представників інших політичних сил. неLтреба допускати цих всіх, думаю, пункт просто треба вилучити зняти цю проблему. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. Тим самим проблема неLзнімається. Може бути так, партія представила відповідну посаду ... комісію іншу комісію конкретного чоловіка, неLхоче ходити засідання комісії вилучити його звідти. Причому суд? мова йде те, неLходить засідання треба якісь рішення приймати. запропонований механізм.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 341 народних депутатів Чорноволенка Коваля.
  
 
 За-48
 Рішення неLприйнято.
 342-га поправка аналогічно, вже рішення ній приймали.
 344-та. Гірник, ласка. Немає Гірника? Є. Мікрофон, ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Є. Олександре Олександровичу, потребує роз'яснення. принципі лівій частині є одне питання, є переді мною поправка Мельничука. Написано, відхилена. тексту видно, прийнята. готовий погодитися зняти свою поправку, хоча має доцільність, передбачає, люди, пропускають засідання комісії, можуть комісією бути виключені. уточніть, відхилена, прийнята поправка Мельничука? Якщо відхилена, буду наполягати своїй. Якщо прийнята, знімаю.
  
 МОРОЗ О.О. Прийнята поправка Мельничука, вже говорив. неLменш двічі приймалося рішення виборчої комісії.
  
 ГОЛОВА. неLнаполягаєте голосуванні?
  
 МОРОЗ О.О. Не наполягаємо.
  
 ГОЛОВА. Ні. Йдемо далі. В'ячеслав Кириленко, мікрофон.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В'ячеслав Кириленко, "Наша Україна", Українська народна партія.
 Олександре Олександровичу, вважаю, оцей пункт сьомий моїй поправці викладений дещо детальніше точніше, ніж редакції, запропонованій врешті-решт комісією. пропонуєте, можна звільняти зв'язку із систематичним невиконанням обов'язків, засвідченим неLменш двома рішеннями цього приводу виборчої комісії, складу якої входить особа. вважаю, ухвалити два рішення можна дві хвилини протягом одного засідання комісії, неLрозглянувши жодних конкретних фактів. таким чином представником якоїсь партії учинити абсолютно довільно, позбавивши голосу якусь політичну силу, яка, наприклад, невигідна владі.
 пропоную більш детальну поправку, підтверджується конкретними фактами, зафіксовано протоколах неLменш двох засідань виборчої комісії. Хоча так. мені здається, буде технологічніше. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. Можливо, буде технологічніше. маємо справу юридичним документом. говоримо конкретні факти, треба виписувати перелік цих фактів. неможливо. Відсилка протокол ньому може бути зафіксована. протокол приймається кожному черговому засіданні комісії. Таким чином ваша пропозиція охоплюється формулою, котру запропонував депутат Мельничук.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 345 В'ячеслава Кириленка.
  
 МОРОЗ О.О. неLнаполягає.
  
 ГОЛОВА. Не наполягає? Зніміть голосування, ласка. 347 поправка. Євген Гірник, наполягаєте ній? Наполягаєте?
  
 МОРОЗ О.О. Ні, неLнаполягає.  
  
 ГОЛОВА. Не наполягає. Значить, ідемо далі. 351-а, Катеринчук Соболєв. Мікрофон Миколи Катеринчука. Мартинюк відмовився.
  
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 народні депутати! вашу увагу пропоную свою поправку номер 351. поправка стосується терміну, застосований цьому законопроекті. - визнання особи безвісно відсутньою. пропоную цих, скажімо, випадках згадування цього терміну виключити статей цього законопроекту.
 нагадую народним депутатам, статус безвісно відсутньої особи є виключне поняття цивільного законодавства. такою особою день, поки відсутній, навіть відносно його майна встановлюється опіка. Більше того, чоловік дружина такої особи може нею розлучитися без особих складнощів. неLпозбавляє цю особу відносно політичних прав. хотів би, поправка була вами врахована.
  
 МОРОЗ О.О. Комісія виходила того, йдеться неLполітичні права громадянина, його обов'язки повноваження зв'язку членством комісії. Можливо, всю Україну буде один-два випадки комісії, всі, скажемо, 33 тис. дільничних інших комісій. очевидно, якщо навіть трапиться таке, застосування цього закону цій частині буде мати ну винятковий якийсь статус. Давайте неLбудемо вилучати, раптом потрібно буде зіслатися таку норму?
  
 ГОЛОВА. Наполягаєте голосуванні? Не наполягає. відповідно В'ячеслав Кириленко неLнаполягає, очевидно. Дякую. 353, Лебедівський мікрофон, ласка.
  
 
 ЛЕБЕДІВСЬКИЙ В.А.
 Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Народний Рух України, м.Київ.
 Головуючий, доповідач, справа тому, стаття, запропонована, каже те, врегульоване питання дострокове припинення повноважень члена виборчої комісії. Йде відсилочна норма те, новий склад комісії включається інших осіб, замість тих в  порядку встановленому цим законом. Справа тому, закон неLвстановлює порядок, якраз моя поправка була направлена те, цю процедуру виписати захистити право суб'єкта виборчого процесу те, неLвтратив права подавати своїх членів, замість тих виключаються.
 Тому, враховуючи те, поправка, по-перше, неLвстановлює процедуру, неLвизначена цим законом, тільки має відсилочну норму. те, захищає права суб'єкту виборчого процесу, просив вас, Олександре Олександровичу, підтримати цю поправку.
  
 МОРОЗ О.О.Пропозиція депутата Лебедівського слушна, один із варіантів можливих. Варіант Тимчасової Комісії прийнятий той, написаний п'ятій колонці пропонувався авторами законопроекту. ласка, якщо сесія підтримує, сесійний зал підтримує вашу пропозицію, нехай буде, детальніша.
  
 ГОЛОВА.Ставлю голосування поправку 353-ю народного депутата Лебедівського.
  
 
 За-68
 Рішення неLприйнято.
 354-а поправка. Чорноволенко, мікрофон 355-а ваша, 356-а. Якщо можна, зразу.
  
 
 ЧОРНОВОЛЕНКО О.В.Але будемо їх черзі, добре? Спочатку 354-у. "Наша Україна", Народний Рух України.
 Олександре Олександровичу, дивіться, закон неL"сирий" т.д. При всій повазі великої роботи проведеної, скажіть, хіба зацікавлені тому, членів виборчих комісій підкупали. пропонуєте гроші,
 їм дадуть гроші, будь-які 10 гривень, 20, 30, 50, їм дасть кандидат депутати якась партія, вистачить того, поміняли свою думку. буде масове явище бідній країні.
 моя пропозиція: давати їм день роботи виборів суму, рівну мінімальній заробітній, суму, рівну прожитковому мінімуму. повинні отримувати більш-менш пристойні гроші, якими мали знати, розпорядитися: щось купити сім'ї інше. Тобто має бути робота, ведеться майже 24 години відповідно...
  
 МОРОЗ О.О. Ну, якщо вважаєте, мінімальний прожитковий рівень - пристойна оплата, неLзнаю, непристойна.
 Кабінет Міністрів буде робити субвенції Державного бюджету основі погодження Верховною Радою Комісією питань бюджету. подивиться, рівень оплати був достойним. конкретне питання, приймається кожному конкретному випадку. тим більше час дії цього закону, можливо, через два роки пізніше, уже мінімальна заробітна плата неLбуде враховуватись, достойна оплата, будуть інші рівні, може, середня буде. Давайте неLбудемо забігати. процедуру одно визначатиме Кабінет Міністрів, оскільки буде виділяти субвенції.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 354-та народних депутатів Чорноволенка Коваля.
  
 
 За-32
 Рішення неLприйнято.
 355-та поправка. Чорноволенко, мікрофон, ласка.
  
 
 ЧОРНОВОЛЕНКО О.В.
 пропонується: межах загальної економії фонду зарплати передбачені якісь подачки членам комісії. Ну, буде стимулювати їх тільки того, неLвикористовували папір під час виборів. може бути дільниці економія, загальна економія? ніякої. Десь неLрознесли запрошення вибори, неLнадрукувати, там, - зекономили папір, оці копійки між собою поділять. їх штовхаєте.
 пропоную своїй поправці, сума має бути неLменше 20 процентів загального фонду заробітної плати, неLмісцевих має йти бюджетів, спеціально має бути направлено, спеціально гроші передбачені в  Державному бюджеті цілі, дійсно буде нормальна премія, буде стимулювати роботу, якщо дійсно  дільнича комісія працює правильно.
 разі, якщо якісь будуть  порушення гроші мають судовому порядку бути вилучені.
  
 МОРОЗ О.О.Мені здається, деталізація говорить злиденність держави принципі. зараз злиднях розбиратися, дискутувати кому позичає, виділяє мабуть  непристойно. Давайте сподіватися те, буде загальна оплата праці людей така, дозволятиме зняти цю проблему взагалі. мова даному випадку йде ефективну роботу членів комісії, неLодержують  заробітну плату. Можливо якась копійка  виявиться. Давайте дамо таку можливість щодо преміювання доброї роботи членів комісії.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка  355. Автори Чорноволенко, Коваль.
  
 
 За-30
 Рішення неLприйнято.
 356 поправка. Чорноволенко мікрофон.
  
 
 ЧОРНОВОЛЕНКО О.В.
 Народний Рух України. Знов-таки мова йде те, роботі членів комісії зазначені частині  20 статті 26. мова йде про  голову секретаря. вважаю, члени комісії можуть бути заохочені це  треба розповсюдити повністю них, сама практика того, звільнені можуть бути тільки голова заступник, цього неLдосить. вважаю, треба слова зазначені частині 20 статті 26 цього закону  вилучити, далі тексту цю статтю проводити.
  
 МОРОЗ О.О. Комісія  розглядала цю пропозицію. виходить того, повинні бути мотивовані витрати фінансових ресурсів держави. бюджетні кошти. ваша пропозиція означає астрономічного збільшення витрати. комісія неLпідтримала цю  пропозицію.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка  356 народних депутатів Чорноволенка Коваля.
  
 
 За-51
 Рішення неLприйнято.
 362-га поправка, Кириленко. Наполягаєте ній? Ні? Не наполягає.
 357-ма, Бондаренко. врахована частково.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Мова йде те, запис дав можливість  більш широкому колу брати участь знову таки   завершальному етапі виборчого процесу, оскарженні рішень, розв'язанні проблем, котрі виникають. мова добавка "та інші добавки  виборчого процесу" неLзавадила. знаю, врахована частково, але  неLповній мірі. вважаю, голосування непотрібне, чим більше  коло людей буде залучене контролю, участі виборчому процесі, тим, мені здається, буде краще. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. Володимире Дмитровичу,  суб'єкту виборчого процесу, написано  першому пункті статті 30, охвачують, суті, тих, безпосередньо причетний. давайте неLбудемо голосувати.
 неLнаполягає.
  
 ГОЛОВА. Не наполягає.
 363-тя. В'ячеслав Кириленко наполягає ні? Мікрофон В'ячеслава Кириленка, поправка 363-тя.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 362-га, так?
  
 ГОЛОВА. Давайте  362-га, запитували, сказали, неLнаполягає.
  
 КИРИЛЕНКО В.А. 362-га.
 Кириленко, "Наша Україна", Українська народна партія.
 Олександре Олександровичу! колеги! вважаю, що  перелік установ, які  беруть участь складанні загальних списків  виборців, можуть потім використовуватися роботі комісії, занадто великий. може робити Міністерство внутрішніх справ, і  Міністерство юстиції, Державна податкова адміністрація, інші органи, володіють такою інформацією.
 зв'язку цим вважаю, що  радах, комісіях цього приводу можуть виникнути  серйозні різночитання, ускладнить  їхню роботу. пропоную свою редакцію, яка  виглядає так, складання загальних списків виборців можуть  використовуватися інформація місце постійного проживання громадян, мають територіальні відділення спеціально уповноваженого органу виконавчої влади питань реєстрації громадян, одного лише органу, який  дає списки щодо яких неLбуде різночитань.
  
 МОРОЗ О.О. Частиною третьої статті 3 питання врегульоване частково, загальні формули виписані. Але, очевидно, тимчасову комісію насторожило ваша, ну, фіксація категорій постійного, зараз неLвикористовується. те, звертається різних  структур, вже розсуд тих, складає списки, йому зручніше, якими  мотивами скористатися, важливо, списку були відображені, справді,  люди, проживають цьому населеному пункті. Якщо наполягаєте, давайте проголосуємо вашу пропозицію. ласка, проголосуйте.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 362-га, автор - В'ячеслав Кириленко.
  
 
 За-46
 Рішення неLприйнято.
 363-тя поправка, Кириленко - мікрофон.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В'ячеслав Кириленко, "Наша Україна", Українська народна партія.
 Олександре Олександровичу,  колеги.
 хочу додати запропонованої комісією редакції щодо використання списків виборців. редакції, запропонована розгляд депутатів, сказано, списки подаються   запит лише сільського, селищного, міського голови голови районної місті ради. вважаю, такого роду запити відповідно користуватися інформацією можуть самі виборчі комісії, можуть давати  запити. пропоную  додати слова: також  запит виборчої комісії - щодо виборців, проживають території відповідного села, селища, міста, району у  місті, території, поширюється діяльність виборчої комісії. Вважаю, покращить якісність роботи комісій.
  
 МОРОЗ О.О. Можна писати, неLсуперечить тому, що  написано. просто виходимо того, первинне є списки комісій, визначення дільниць і  подібне, тоді  вже права територіальних комісій інших комісій. Давайте проголосуємо вашу пропозицію.
  
 ГОЛОВА. Ставиться на  голосування поправка 363 В'ячеслава Кириленка.
  
 
 За-55
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 364, Роман Ткач мікрофон.
  
 
 ТКАЧ Р.В.
 Роман Ткач, Народний рух України, фракція "Наша Україна".
 Олександре Олександровичу, зважаючи те, поданих пропозиціях Тимчасової спеціальної комісії вже чіткіше виписана частина 3 статті 3, вже виписано, належність громадянина відповідної територіальної громади визначається його місцем проживання далі, знімаю свою поправку. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. 365 - В'ячеслав Кириленко, ласка, мікрофон.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В'ячеслав Кириленко "Наша Україна", Українська народна партія.
 Олександре Олександровичу, колеги, вважаю, запропонував нову норму, лібералізує наше виборче законодавство хоча якійсь окремо взятій мінімальній частині. пропоную надати можливість виборцю ознайомитись із списком виборців неLтільки приміщенні дільничної виборчої комісії перевіряти правильність даних, внесених списку, надати йому можливість отримати копію списку виборців відповідній територіальній комісії, сплативши вартість надрукування такої копії - це, речі, загальнопоширена практика Європі, океаном. Відсоток таких людей, прагнули отримати руки, виборів, товстеленний список виборців вкрай невеликий, є ті, мають бажання, повинні отримати цю можливість неLтулитися дільничній комісії вже читати нерозбірливі списки виборців, мати можливість ознайомитись ними раніше якщо них бажання є.
 них бажання є. Пропоную підтримати.
  
 МОРОЗ О.О. розглядали спеціально питання засіданні тимчасової комісії. Аргументація навіть була така, пам'ятаю те, якщо говоримо сплату витрат ............. такої копії, треба записувати, оприходує гроші кошти послуги. функції комісії неLвходить справа.
 Одначе оскільки є можливість ознайомитися із списком виборців, є можливість одержати копію цих виборців іншим способом. думаю, їх достатньо того, кожна партія могла скористатися. якщо наполягаєте, давайте проголосуємо.  ласка, голосуйте.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 365 В'ячеслава Кириленка.
  
 
 За-50
 Рішення неLприйнято.
 366-та поправка. Катеринчук Соболєв. наполягаєте? ласка, мікрофон Катеринчука.
  
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 Микола Катеринчук, фракція "Наша Україна", блок Віктора Ющенка.
 народні депутати, виборці, неLрозумію, чому моя поправка номер 366 відхилена. пропоную ввести адміністративну відповідальність інших осіб, вчинили певні дії відносно списків виборців. відмітки, виправлення, інші дії, призвели псування знищення зазначених списків. Справа тому, норма, наполягаю включити, практично знизить можливість зловживання правопорушення.
 минулих виборах, знаєте, було багато випадків саме зловживань списками виборців. стенди розміщувалися невідомо де, деяких регіонах списки день виборів голосування вже були відмічені тими людьми, неLмає їх місця неLбудуть голосувати. Зараз країні йде рейд відносно того, вияснити, виїхав кордон, неLвиїхав кордон. Це, думаю, збирається інформація для... .
  
 МОРОЗ О.О. хочу відвести звинувачення приводу неуважності тимчасової комісії цього питання. Очевидно член комісії неLдосить наполягали тому, ваша пропозиція пройшла була підтримана. Сьомий пункт цієї статті говорить, вносити будь-які зміни списку виборців закінчення голосування... А, забороняється, вас інше, вибачте. некоректний. давайте шляхом голосування визначимося. думаю, цього досить буде.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 366 Миколи Катеринчука Сергія Соболєва.
  
 
 За-58
 Рішення неLприйнято.
 367 поправка. Наполягаєте? В’ячеслав Коваль, мікрофон. 
  
 
 КОВАЛЬ В.С.
 Олександр Олександрович, колеги! Мова йде норму Закону право висування кандидатів різного рівня. Ідеться те, пропонована поправка передбачає, можуть робити все-таки організації, зареєстровані органами юстиції неLпізніше, ніж рік проведення чергових місцевих виборів шляхом самовисунення. Тобто йдеться те, все-таки дати можливість партіям, розібравшись тому, є, є партія, є організації, створені інших завдань, висунути кандидатів. повинні бути зареєстровані рік початку виборів. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. Дійсно, Григорій Григорович говорив, відображено нашому документі пізніше статті якійсь, неLпам'ятаю зараз, потім норма повністю передбачена Законі вибори Верховної Ради. Суб'єкти ж. Таким чином неLзможуть брати участь виборах, посилаюся все-таки міркування одного членів робочої групи і, очевидно, зараз найде скаже, записано, тим часом давайте проголосуємо. запис неLзаважав.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 367 В'ячеслава Чорноволенка, народного депутата, Коваля.
  
 
 За-51
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 370-а. Чорноволенко Коваль. Чорноволенко мікрофон, ласка.
  
 
 ЧОРНОВОЛЕНКО О.В.Олександре Олександровичу, спочатку я, потім Коваль, тепер знову я. Хочемо пояснити одне саме, партії зареєстровані рік, мова йде неLпартії, осередки цих партій. Україні партія може 10 років існувати, Луганській області, Лисичанському району може тільки створили спеціально день виборів, три людини зробили осередок, висунутись знову чотири роки закритися. цього такого неLбуло, зробили загальнодержавних виборах партіях, давайте зробимо саме місцевих виборах місцевих осередках. Зареєстрований осередок рік, може виживати, неLзнають його люди, фіктивний він, фактично, неLможе висувати, нехай рік попрацюємо. даємо вибори Верховної Ради, чому вважаєте, місцевих рад менш важливі події, проблеми? Навпаки, землю ділять, майно ділять, приватизацію проводять. розкрадуть, жуліки зберуться розкрадуть, чого робиться. є вибори партійними списками.
  
 МОРОЗ О.О.Я тепер пояснюю, оскільки, мені пояснили. партії, записано якраз цьому пункті те, говорив тільки Коваль, блоки зареєстровані неLпізніше, ніж рік початку виборів. партії розвиваються якщо відомі суспільстві, наприклад, партія Руху інша свою структуру створила, місцеву організацію партії менший період, аніж рік виборів, неLозначає, позбавлена правах висувати своїх кандидатів. партія розвивається так, розвивається суспільство. потім місцеві організації неLреєструються, легалізуються.
 ваша пропозиція ніяким чином неLможе бути прийнята. ласка!
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку 370-у Коваля Чорноволенка.
  
 
 За-55
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 382. Кириленко. врахована частково. неLзаперечуєте проти неї? Ні.
 йдемо далі. Поправка 396, В'ячеслав Кириленко. Наполягаєте ній? Мікрофон, ласка.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В'ячеслав Кириленко, "Наша Україна", Українська народна партія.
 Олександре Олександровичу, мені видається, ось місце одинадцятій частині цієї статті, може мати погані наслідки багатьох партій, проводять конференції. сказано, час місце проведення зборів метою висунення повідомляють засоби масової інформації, конференції.
 Ну, мене виникає питання: засоби масової інформації: всі, є районі, області, всі, є селі, наприклад?
 Далі: порядок акредитації представників засобів масової інформації таких зборах визначає організатор заходів. Яким повинен бути порядок акредитації взагалі навіщо потрібна акредитація, особливо якщо конференція відбувається рівні селища села? неLбуде норма потім підставою зняття реєстрації нереєстрації взагалі блоку? нас записано, вибори відбуваються гласно, висвітлення має місце багатьох статтях. неLзайва стаття, вашу думку? частина, точніше.
  
 МОРОЗ О.О. частина статті неLзайва, оскільки йдеться неLобов'язкових учасників таких конференцій, є представники відповідних комісій тощо, визначено окремими нормами цього закону, цій статті, речі. мова йде те, партія, проводить конференцію, повідомляє засоби масової інформації, того гласно проводити захід.
 Інша справа, деталізувати цьому законі порядок акредитації, можливо, неLтреба. згоден із вами, можна було вилучити, останнє речення, попереднє треба залишити. ласка. неLшкодить, регламентує занадто, може викликати зворотні наслідки. ласка, давайте останнє речення вилучимо проголосуємо при підтримці всього сесійного залу.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку 396-ту В'ячеслава Кириленка.
  
 
 За-59
 Рішення неLприйнято.
 397-ма. Євген Гірник, мікрофон.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, фракція "Наша Україна".
 Олександре Олександровичу, якраз поправка - приклад того, поспіхом готується закон. Практично сталася технічна накладка. Мій помічник дав невиправлену дискету. тексті , якій  пішов вашу комісію моїм підписом, був трохи інший текст, він  стосується представництва жінок списках організацій. Звичайно, мажоритарних  виборах квота жінок є безглузда, але, якщо є списки, то, Верховна  Рада, місцеві представницькі органи ризикують нашій обстановці перетворитися чисто чоловічі органи. Через автентичний текст такий: " Обласні, районі, міські, районні містах організації політичних партій блоків при висуненні кандидатів депутати багатомандатних виборчих округах зобов'язані кожній п'ятірці висунути кандидатів, представити осіб жіночої чоловічої статі".
 наполягаю голосуванні.
  
 МОРОЗ О.О. Якщо будете наполягати тому, голосувати сказали,  буде сумнівно юридичної перш точки зору. Але, думаю, просто обмовилися. Одначе,  зробіть зауваження своєму помічнику, неLТимчасовій комісії. користуємося тим матеріалом. одержали. Тому, якщо наполягаєте  голосуванні, то, ласка. Одначе ваша формула виписана дискримінує жінок, чоловіків.
 Законі вибори парламенту передбачалася інша коректна формула, говорила рівні права чоловіків жінок. теж неLпройшла там. думаю, практиці будемо  забезпечувати рівне представництво жінок і  чоловіків, записувати вже, очевидно,  неLмає рації. Проте, якщо наполягаєте, давайте, голосуємо вашу поправку.
  
 ГОЛОВА.  Ставлю голосування 397-му поправку, автор Євген Гірник.
  
 
 За-59
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 399. В'ячеслав Кириленко - мікрофон.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В'ячеслав Кириленко, "Наша Україна", Українська народна партія.
 Олександр Олександрович,  вважаю, що  частина сьома статті 35-ї викладена дещо ускладнено виборчого законодавства, повинно бути максимально простим його суб'єктів. цьому випадку виборчий блок, утворився участі місцевих виборів, повідомляє неLпізніше, 95 днів дня виборів Центральну виборчу комісію відповідні територіальні виборчі комісії. Тобто звучить редакції, запропонованій тимчасовою спеціальною комісією. пропоную, повідомлялася Центральна виборча комісія, якщо блок, поширює свою участь місцеві вибори зареєстрований зальноукраїнському рівні, тільки відповідна територіальна виборча комісія, якщо блок, утворений  тільки участі виборах місцевого, участі місцевих виборах відповідного рівня. Мені здається, це  більш спрощена схема, вона  неLбуде ускладнювати життя блокам. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. думаю, можна голосувати. ласка, підтримайте.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 399-та, автор - В'ячеслав Кириленко.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 406-та, В'ячеслав Кириленко, сторінка 103-тя. Наполягаєте ній? Ні.
 407-ма поправка. В'ячеслав Коваль  наполягаєте ній?
 А, Чорноволенко, ласка. Пересів, неLпобачив. Чорновленко - мікрофон.
  
 
 ЧОРНОВОЛЕНКО О.В.
 Олександр Чорноволенко, фракція "Наша Україна", Народний Рух України.
 Дивіться, пропонуємо політичній партії, фактично руйнує блок місцевому рівні, даємо їй дозвіл раз висувати своїх кандидатів. Скажіть мені, якому випадку політична партія може місяць поміняти свою думку півтора місяці, спочатку увійти блок, висунути кандидатів, потім нього вийти раз висунути? якщо  партія створена  спеціально під вибори провокаційними цілями, таких нас багато. другий варіант - неї вчинили якийсь надзвичайно великий тиск. дозволимо їй вийти політичного блоку, вже дозволяти їй висувати, помилятися вдруге цих виборах неLможемо. означає, дана місцева організація просто неLготова момент того, приймати участь виборах. пропонував статтю 11... параграф 11 виключити.
  
 МОРОЗ О.О. Це  статті 34 пропонуєте? неLнаписано. 34-ій статті зовсім інше йдеться цій частині. говориться те, що  місцеві органи юстиції неLпізніше 90 днів публікують дальше. Подивіться уважно.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка  407. Автори Чорноволенко Коваль.
  
 МОРОЗ О.О. Ну некоректність появилася.
  
 
 За-49
 ГОЛОВА. Рішення неLприйнято.
 Оголошується перерва 15 хвилин 18 годин 25 хвилин.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА. колеги, продовжуємо роботу.
 Олександре Олександровичу, поки немає основних авторів поправок, давайте будемо рухатися тексту. 408-а поправка Борис Беспалий. ласка, мікрофон.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, пропоную виключити письмове  зобов'язання кандидата депутати, дає виборчій комісії припинити разі обрання депутатом діяльність неLсумісну мандатом депутата. Закони треба виконувати, неLдавати обіцянки їхнє виконання. Ніхто ніде неLдає обіцянками, скажемо, неLкрасти неLвбивати. Ну тобто треба цьому слідувати, неLдається письмове зобов'язання.
 думаю, даному випадку є абсолютна логіка. Зрештою, між іншим, Володимире Михайловичу, сказали. дивитесь крізь очі те, що...крізь пальці те, нас порушується зобов'язання міністрів, віце-прем'єри, давали зобов'язання припинити діяльність, неLсумісну мандатом, письмові зобов'язання порушують часто пояснюють, любов України неLзвільняє сплати податків. час спостерігаємо слухняність Президента...
  
 МОРОЗ О.О. Можна так, пропонує Борис Якович, можна так, записано 8 статті, буває, претендуючи іншу посаду, обрання людина неLзнає закону, напише цю заяву, буде обнародувана, змушена, очевидно, скоріше виконувати закон дотримуватися того закону. поправка, тобто пункт 8, неLсуперечить тому, пропонуєте. якщо наполягаєте, давайте  проголосуємо. неLнаполягає.
  
 ГОЛОВА. Не наполягаєте. Дякую. 410 Борис Беспалий. Наполягаєте цій поправці? Мікрофон.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую. Борис Беспалий, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Звичайно шкода, виключили мікрофон, неLдали кінця провести аргументацію, 410 поправка, мій погляд, має бути обов'язково врахована. Йдеться те, автобіографія - документ, оприлюднюється обов'язковому порядку, тиражується Виборчою комісією є вимога вказувати місце проживання, адресу проживання. Таким чином обов'язковому порядку оприлюднюємо широко адресу, приватну адресу проживання кандидатів посаду сільських, селищних, міських голів. треба обов'язково вилучити.
  Ну, якщо бути послідовними залишити, треба вимагати вже вказувати мобільний телефон, кого є, звичайний телефон, адреси родичів інше. якщо вже давати рекетирам водку,  повномасштабно, інакше маємо вилучити.
  
 МОРОЗ О.О. Можливо, написати, напише, адреса місце проживання: місто Київ все.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку 410-ту Бориса Беспалого.
  
 МОРОЗ О.О. ласка, давайте підтримаємо цю поправку.
  
 
 За-58
  
 ГОЛОВА. - 58. Рішення неLприйнято. 412-та поправка. Борис Беспалий наполягаєте ній?  Мікрофон.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора  Ющенка, "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, Олександре Олександровичу.
 Судячи  того, байдужа більшість тексту  законів, вона, мабуть, має намір його скасувати одразу того, буде проголосована конституційна реформа, раз готова оприлюднювати навіть власні адреси. думаю, неLзважаючи те, закон, мабуть, буде скасований, стане непотрібний Президенту. таки  має бути більш-менш досконалий. пропоную, декларації майно виключити декларації членів сім'ї. такому формулюванні, дуже розширене формулювання, яке  робить без того всіх кандидатів депутати заручниками просто податкової, значить, податківців, інакше знову ж  таки, якщо  залишати цю норму такою невизначеною членів сім'ї, треба просто писати членів сім'ї сьомого коліна. вже знову буде витримана повна логіка.
  
 МОРОЗ О.О. нас  є форма, визначена Міністерством фінансів, сьомого коліна нічого неLпередбачається, тільки прямі члени сім'ї, тобто чоловік, жінка діти, ними проживають. мені здається, змінювати форму видумувати одну немає потреби. хотіли, тимчасова комісія керувалася  потребою уніфікувати вимоги цьому пункті само. вважаю, треба голосувати так, написано правій колонці, хоч сенс є тому, що  говорите.
 Ставиться голосування 412-та народного депутата Беспалого.
  
 МОРОЗ О.О. неLнаполягає, здається. Наполягає.
  
 
 За-41
 ГОЛОВА. Рішення неLприйнято.
 413-та поправка. Чорноволенко, ласка, мікрофон.
  
 
 ЧОРНОВОЛЕНКО О.В.
 Олександр Чорноволенко, "Наша Україна", Народний Рух України.
 Олександре Олександровичу, Беспалий був абсолютно правий, казав, може дружина неLпогодитися неLдати чоловіку відомості своєї декларації. Може, елементарно. Має право. Може чоловік без цього балотуватися? Теж може, теж має право. закон забороняє чоловіку балотуватися, якщо полаявся дружиною. абсолютно типова ситуація напередодні виборів. багато людей екстремалів балотується, складні стосунки сім'ї.
 взагалі проти, те, вилучити взагалі пункт декларації. нас залишилося, вже казав виборах Верховної Ради, розглядали закон, тих часів, майновий ценз, неLмогли людей, яких неLбуло певного майна, балотуватися. давали декларації, тебе є майно, значить свідомий громадянин, можеш балотуватися. перенесли дев'ятнадцятого століття оцю норму майно. нас закон неLпередбачає будь-які санкції, якщо тебе майно, багато майна зовсім немає. навіщо давати... .
  
 МОРОЗ О.О. Можна брати уваги вашу думку. навіщо депутатами можуть бути чоловіки, яких неLслухають жінки, жінки, яких неLповажають чоловіки. Хай буде лад сім'ї, буде лад державі, органі, представляють. гадаю, ваша аргументація неLзовсім переконлива. теж існує, неї теж треба прислухатися. Давайте проголосуємо неї.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 413-та.
  
 
 За-51
 Рішення неLприйнято.
 414-та. Гошовський неLнаполягає поправці. Матвієнко неLнаполягає. Борис Беспалий, 419-та поправка.
 Наполягаєте, Борис Якович? Мікрофон.
  
 МОРОЗ О.О. вже голосувалася.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Голосувалась неLпоправка, голосувалась 408-а. хотів звернути увагу шановного Олександра Олександровича, значить, звичайно, почуття гумору нормально, пожартували доречно, було доречно, якби Україні неLзнімали дуже багато реальних кандидатів депутати через неточність податкових деклараціях. робимо кандидатів депутати заручниками Податкової - раз, заручниками своєї сім'ї широкому значенні, неLтільки дружини, - два. речі, може бути використаний тиск, може бути спокуса, да. будь-які неточності використовуються обов'язково проти небажаних кандидатів. вже мав нагоду наводити приклад Мукачево, хотіли зняти кандидата посаду міського голови тільки тому, неLвказав секретну, може навіть, адресу військової частини, служив, ім'я першої вчительки подібне.
 Навіщо вимагаємо декларацію членів сім'ї? Якщо цього залежить. знімуть неLзнімуть балотування...
  
 МОРОЗ О.О. Помилки декларації неLє підставами зняття реєстрації. подається того, виборці знали, правдиву подає інформацію ні. Наприклад, кандидат мера міста N подає декларацію річний доход нього 2000 гривень, виявляється нього 2 млн. гривень є. уточнюється. неLзнімається реєстрації, опублікування цих матеріалів дає право виборцям визначитися - їм потрібно того, бреше того, живе власні кошти.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 419 Бориса Беспалого.
  
 
 За-51
 Рішення неLприйнято.
 420, 421 поправки. Чорноволенко, наполягаєте них? Коваль. Мікрофон В'ячеслава Коваля.
  
 
 КОВАЛЬ В.С.
 народні депутати, Олександр Олександрович! Стаття 37-а, умови реєстрації кандидатів депутати ... окрузі.
 Закінчуючи, тобто повторюючи ваші слова, якими закінчували ... свій, може збреше якийсь кандидат. якщо збреше влада? Якщо влада скаже, територіальна виборча комісія, дільнична комісія скаже: "Ні, неправильно подав декларацію. нього духі 25 гривень більше 100 гривень більше". Олександре Олександровичу, ну невже, якщо кандидат неLподав декларацію майно, знову таки, вже неLхочу повторювати, вже майновий ценз зводимо, тепер статевий залишилось ввести ценз, куди далі рухаємось. Нехай стане депутатом, нехай стане мером якимсь міста, стане державним службовцем буде працювати органах місцевого самоврядування, буде вимагати нього декларація. реєструвати, комісія неLреєструє людину.
  
 МОРОЗ О.О.То хочете? Давайте будемо голосувати.
  
 ГОЛОВА.Ставиться голосування поправка 420-та, автори Чорноволенко Коваль.
  
 
 За-36
 Рішення неLприйнято.
 421-а поправка. Чорноволенко.
  
 
 ЧОРНОВОЛЕНКО О.В. "Наша Україна", Народний Рух України.
 Знову таки, закон страшенно перевантажений абсолютно зайвими речами. ввели чого, потрібно писати, збирати підписні листи тим, зібрати якусь кількість підписів підтримку. Ну скажіть мені, був хоч один кандидат історії України, неLзміг зібрати необхідну кількість підписів, тим більше, місцеві вибори? Ніколи такого неLбуло. Будь-яка хвора людина збере необхідну кількість підписів, енергійна, здорова людина, якщо немає підтримки, неLбуде балотуватися, якщо має цю підтримку, тим більше, збере підписи. підписні листи зробляться тільки того, потім причепитися шукати  тих підписних листах додатковий засіб тиску того, висувається, політичну силу, неLпідпис, неLте. того, фактично гроші давати збір підписів зайве витрачати гроші.
 абсолютно безглузда процедура: збір підписів підтримку. Є пропозиція статтю сьому, пункт сьомий статті...
  
 МОРОЗ О.О. Питання дискусійне. можна його було застосувати, те, пропонуєте, сільського селищного голови. міста є різні: є місто Харків, є місто Васильків. "Скільки того Василькова?" - ну, відомого анекдоту кажучи. все-таки Харків, Донецьк, Одеса, Дніпропетровськ, Київ - великі міста. обратися голову, думаю, важливіше інколи, ніж депутата, набагато важливіше, ніж депутата парламенту. треба застереження, справді ті, хто, сказали, неLздорові неLбралися цю справу. Голосуємо.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 421-ша.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйнято.
 423-тя поправка. Борис Беспалий, наполягаєте ній? вже її голосували, правда. Наполягаєте? Мікрофон, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 423-ій 425-ій також. Знаєте, колеги, звертаю вашу увагу таку закономірність: чим менше державі виконуються закони, тим більше розмов, чим більше люди дають обіцянок виконувати закони, тим їх менше виконують.
 пропоную все-таки вилучити тавтологічну норму, сама собі свідчить, державі неLвиконуються закони, якою люди зобов'язуються виконати закон. Не треба обіцяти давати біле молоко - треба просто його неLрозбавляти водою. само неLтреба обіцяти припиняти несумісну депутатською діяльністю діяльність, само, Верховній Раді - раз нагадую - зараз відбувається. треба просто виконувати закон. сама норма, її наявність говорить її необов'язковість. Якщо зайвий раз нагадуємо, закон треба виконувати, свідчить те, припускаємо інші можливості. свідчить те, неухильного виконання немає. зв'язку  цим звертаюся Володимира Михайловича проханням таки  позбавити мандатів урядовців-сумісників.
  
 МОРОЗ О.О. думаю, аргументація переконлива, але  формула, виписана правій колонці, теж прийнятна.
 закони виконувалися, треба змінювати систему влади нинішню владу. Прийняття цього закону є  кроком до  такого стану.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 423 Бориса Беспалого.
  
 
 За-55
 Рішення неLприйнято.
 425-та поправка, врахована частково. Борис Якович.
  
 МОРОЗ О.О. вже голосували цю поправку.
  
 ГОЛОВА. Не наполягаєте голосуванні? Ні.
 426-та, мікрофон, ласка, Беспалого.
  
 МОРОЗ О.О. Теж голосували.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 426-ту неLголосували, голосували тільки 423-тю перед цим. даному випадку знову йдеться відповідальність сім'ї одного із своїх членів.  Сім'я взагалі неLпри чому політичної діяльності тієї іншої особи. Більше того,  якщо сім'я готова давати декларації  того, один її членів балотувався, означає, вона  фактично підтримує його політичну позицію. може використовуватися, тиск далі. Тобто, це  абсолютно різні речі: громадська діяльність людини, політична діяльність людини її сімейне життя. Навіщо  втягуємо сім'ї політичні процеси. чого робиться?
 пропоную раз прислухатися голосу розуму вилучити декларації обов'язково декларацію членів сім'ї, які  жодного відношення політичної діяльності неLмають. Жінка чоловіка неLвідповідає син батька також.
  
 МОРОЗ О.О. неLбудемо коментувати, мабуть, вирази семидесятилітньої давності. даному випадку йдеться те, що  повинна бути суть відома виборцю, голосує людину. Умовно кажучи, чоловік без роботи, але  галстук носить Версаче, вище середньомісячної зарплати Україні. жінка нього володіє контрольним пакетом акцій металургійного комбінату. нічого неLговоримо, вважаємо, що  справді нещасна бідна людина, дбатиме всіх так, належить. вважаю, написано правій колонці правильно. Але  якщо Борис Якович наполягає, голосуємо його поправку.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування 426 поправка  Бориса Беспалого.
  
 
 За-58
 Рішення неLприйнято.
 Поправка  429. Борис Беспалий наполягає ній? Мікрофон, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 колеги, пропонується вашій увазі поправка: "Заборонити виборчим комісіям вимагати інші документи відомості, ніж прямо  передбачені частиною 1 цього закону". Всім вам  чудово відома практика, чиновники - члени виборчої комісії також  можуть вважати  себе чиновниками - вважають, вони, якщо законом неLзаборонено вимагати відомості, можуть відомості вимагати. пам'ятаю, був телевізійний герой одного разу нього вимагали принести довідку, неLверблюд. подібні довідки реєстрації суб'єктів  підприємництва вимагають, при реєстрації членів виборах вимагають, тобто повинна бути жорстка заборона законі. Вимагати будь-які інші дані, будь-які інші документи, ніж прямо передбачені цьому законі. знаємо, кожен кілометр Києва бік Києва збільшує вірогідність того, починається самоуправство  виборчих комісій, знаходяться під відомим патронатом. прошу комісію обов'язково врахувати. мені... я...
  
 МОРОЗ О.О. Пропозиція Бориса  Яковича повністю суперечить тому, тільки  пропонував. говорив, імперативні норми передбачають  дотримання самого закону лишнє писати неLварто. пише  вже лишнє, те, що... тему підняту вашою поправкою можемо продовжувати безконечності.
 вважаю, досить того, записано правій колонці. якщо хтось вимагає те, неLпотрібно, треба суду притягувати того, робить.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправку
 429 Бориса Беспалого.
  
 
 За-72
 Рішення неLприйнято. Поправка 433, 434. Борис Беспалий наполягає? Мікрофон, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую. Але, по-перше, різні поправки. 431, 433 поправка говорить те, причини відмови реєстрації мають бути викладені письмово вичерпно, нас буває таке, знаєте, відмова кредит, сказали людині. неї неправильно документах, виправила, принесла документи, їй знову висувають іншу причину відмови реєстрації - відбувається при реєстрації партій, партійних осередків далі.
 повинні чітко ясно, однозначно записати, причини відмови мають сформульовані бути вичерпно, неLповинно бути потім додаткових причин.
 наступна поправка - 434, розумію так, попередня буде врахована репліки Володимира Михайловича, невідповідне оформлення неLможе бути підставою відмови реєстрації, неLє помилкою. пам'ятаю, мене, наприклад, вимагали, друкував неLкомп'ютері відповідним шрифтом далі. неLзнаємо, вимоги оформлення документів ставить інша.
  
 МОРОЗ О.О. Мені здається, те, пропонує Борис Якович - враховано 12 13 поправці, частині цієї статті, 39 статті. Друга частина його поправки є зворотним віддзеркаленням першої частини. її неLтреба записувати, порушує принцип імперативності. Давайте голосуємо якщо наполягає ці  дві поправки разом.
  
 ГОЛОВА.  Ставиться голосування поправка 433 Бориса Беспалого.
  
 
 За-64
 Рішення неLприйнято.
 Ставиться голосування поправка 434 Бориса Беспалого.
  
 
 За-59
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 438 Бориса Беспалого. Борис Якович, наполягаєте ній? Ні?
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Ні, наполягаю. Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 колеги, все-таки 438, вона, дійсно, суті повторює одну  моїх попередніх поправок. думаю, законі має міститися те, має міститися. Перевантаження неLповинно бути, необхідні норми повинні бути, повинна бути жорстка чітка вимога виборчої комісії, працюють неLпрофесійні юристи, особливо місцевих виборах, там, дійсно, просто можуть бути люди, ну, просто потребують законодавчої підказки. Відомо, товстий закон - якраз є закон виборців комісії, тонкий - є начальства ним можна маніпулювати. неLдумаю, закон погіршиться того, прямо запишемо, реєстрації кандидата депутати забороняється вимагати інші документи відомості, ніж прямо передбачені цим законом. Принаймні гірше того нікому неLбуде, краще може стати.
  
 МОРОЗ О.О. ласка, вже голосували цю поправку, голосуйте  раз.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 438 Бориса Беспалого.
  
 
 За-56
 Рішення неLприйнято.
  
 МОРОЗ О.О. мене є пропозиція, депутати, зокрема депутати "Нашої України".
 думаю, всім зрозуміло, мета, ставили, глибокого розгляду цього закону досягнута. цілий день попрацювали над цим проектом. просив поправки, мають справді суттєве, важливе значення, давайте їх проголосуємо. одно вже прискорення інших законів неLбуде, технологічно неLвкладаємося. треба кінці кінців виходити теж із здорового глузду. Скільки можна товкти, вибачте, воду ступі? Давайте все-таки неLбудемо наполягати голосуванні тих поправок, неLє суттєвими. ласка, підтримайте цю пропозицію. звертаюся "Нашої України".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Беспалий, 439-та.
  
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, блок Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 думаю, колеги, могли подискутувати тему, більше здорового глузду, пропонуємо правильні, розумні пропозиції, трибуни підтримуєте, ваші  однодумці залі провалюють. можливо більше здорового глузду відкидати розумні пропозиції. дуже дискусійне питання. хоча звертаюся колег, усвідомили свою відповідальність.
 440-й поправці можу сказати, неLможе бути підставою відмови реєстрації невідповідне оформлення документів. абсолютно суб'єктивний довільний діловодський критерій. можна писати, голосувати приймати законі абсурдні норми. цілком логічно наполягаємо тому, всепогодні норми вилучалися, говорите безглуздям. пропонуєте залишати, говорите здоровим глуздом. думаю, є помилки свідомі, треба вилучати. Якби погодилися комісії... .
  
 МОРОЗ О.О. неLбуду коментувати пропозицію суті, підводку неї політичну мушу прокоментувати. сподівався, Борисе Яковичу, мій однодумець. Виявляється, неLтак. ваша думка, неї посилайтеся, ласка. Голосуйте, хочете.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку 439-ту Бориса Беспалого.
  
 
 За-49
 Рішення неLприйнято.
 Так, ідемо далі. 440 поправка. Наполягаєте, Борис Якович? Ні. Дякую. 441-а? Ні? Ні. 442-а? Мікрофон, 442 поправка.
  
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую.  Борис Беспалий, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Олександре Олександровичу, думаю, цілком зрозуміло, якихось питаннях цій сесійній залі однодумці, якихось питаннях наші позиції розходяться, є цілком природно неLтреба ображатися. Зокрема, вважаю, виборчим комісіям треба довіряти, треба їх діяльність контролювати треба її нормально унормовувати законодавчо.
 раз наполягаю тому, попросили своїх повних однодумців конституційній реформі підтримати пропозицію, при реєстрації кандидата неLвимагали людей інших документів. якраз вашу байдужість цієї проблеми важко пояснити чимось іншим, ніж переконанням те, закон буде скасований, тільки відпаде необхідність ваших голосах конституційної реформи. Інакше мали підтримати.
  
 МОРОЗ О.О. Хочу сказати, запис неLсилі зовсім контролю роботою комісії. відносно агітації підтримку, ласка, я, наприклад, скажу, підтримайте, ласка, своїх колег із фракції, проголосують 20, ваші зараз голосують тільки половина. подивіться, чому вас ваші неLпідтримують?
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 442 Бориса Беспалого.
  
 
 За-56
 Рішення неLприйнято. Ну, результату немає.
 43-я, наполягаєте ній? Ні. Так, може, загалом познімаємо поправки? ласка, що. Катеринчук, процедури поправка ваша?
  
  
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 народні депутати, виборці!
 Наша фракція "Наша Україна" знімає свої поправки просить поставити питання голосування.
  
 МОРОЗ О.О.Тут потреби немає ставити голосування. Якщо знімаєте, значить знімаєте без голосування, просто врахувати треба.
  
 ГОЛОВА.Шановні колеги, наполягає своїх поправках, були? Одну хвилиночку, неLспішіть. Олександре Олександровичу, сформулюйте позицію, ласка.
  
 МОРОЗ О.О.Нам перед тим, голосувати цілому проект закону, прошу уваги, треба спочатку проголосувати, прошу уваги, ласка.
  
 ГОЛОВА.Заспокойтесь, ласка. Пропозиція доповідача, ласка, послухайте, колеги.
  
 МОРОЗ О.О.Нам треба окремо проголосувати кілька норм, викликали дискусію сесійному залі домовилися, кінці засідання їх окремо проголосуємо, їх назву окремо. пропозиція щодо застосування норм закону міст населенням 50 тис.чоловік, сіл селищ. Була пропозиція, зокрема, її часто висловлював Катеринчук, Соболєв. Дайте їм можливість обгрунтування поставимо голосування потім.
  
 ГОЛОВА.Будь ласка, Катеринчук мікрофон.
  
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д. Шановний  Головуючий, народні депутати, справа тому, фракція "Наша Україна" - більше 100 депутатів. казав зняття, скажемо, окремих частин поправок, мав увазі поправки групи разом. тому, пропоную врахувати зняття поправок, скажемо, Катеринчука інших, іншим питанням висловляться автори. увагу!
  
 МОРОЗ О.О. раз повторюю. Пропозиція проти, застосовувати норми цього закону треба сіл, селищ, міст чисельністю населення 50 тис.  чоловік. Давайте хай автор цієї пропозиції висловиться. Якщо наполягає, будемо голосувати. - значить, залишається так, записано законі.
  
 ГОЛОВА. Борис Беспалий, своїх поправках неLнаполягаєте? Ну, одну хвилинку! Ну, колеги! Мікрофон Бориса Беспалого.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Значить, поправки до... Володимире Михайловичу, поправки 445-ї включно знімаю, повторюють те, говорилось суті. останні поправки, будуть далі, будемо розглядати установленому законом порядку. Микола Катеринчук вніс повну ясність.
  
 ГОЛОВА. Ладно. колеги, швидше пройдемо. Давайте, поправка 448-ма, наполягаєте, Борис Якович?
 Мікрофон Беспалого.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ну, заспокойтеся, ласка, колеги!
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", місто Київ.
 колеги, уже поправка - зовсім новий сюжет. Справа тому, чим більше документів подається кандидатом депутати посаду голови одразу перевіряються, тим довше затягується його реєстрація, само перевірка підписів.
 вважаю, попередньому етапі реєстрації, отримання підписних листів, їх перевірки, неLтреба обов'язково вилучати, додавати, вірніше, автобіографію, має бути ретельно виписана, далі. можна було подати пізніше, плакати автобіографією випускаються пізніше. етапі первинного подання документів автобіографія тільки затягує процес, її треба вилучити. місце проживання, наполягаю, треба вилучити також, мається увазі адреса, неLмісто, зрозуміло.
  
 МОРОЗ О.О. несуттєве зауваження. Голосуйте.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку 448-му Бориса Беспалого.
  
 
 За-55
 Рішення неLприйнято.
 Так, 449-та, Атрошенко. Не наполягає.
 Так, Матвієнко зняв. Беспалий, 451-ша, наполягаєте?
 Мікрофон Беспалого.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую. колеги, користуючись тим, підійшли представники більшості, нас можливо -  ну неLзнаю звідки - нас уже є більшість того, приймати нормальні рішення, пропоную вилучити даної статті надмірні вимоги, виставляються періоду реєстрації, заяви, підписаної керівником місцевої організації скріпленої печаткою місцевої організації додаються ціла низка документів, абсолютно є даному етапі недоречні. Є печатка, є заява. Що, ради Бога, треба? Партія  зареєстрована, Управлінні юстиції є документи. Не треба перевантажувати кандидатів біганиною інстанціям. один депутатів пропонував нотаріально завірені копії, розумієте? Давайте розвантажимо людей зайвої бюрократичної біганини.
  
 МОРОЗ О.О. передбачені тільки документи, виходять статті 36 пункт 2.5. неLбільше. вже пройшли статті погодилися їх змістом.
 Голосуйте, якщо хочете.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 451 Бориса Беспалого.
  
 
 За-50
 Рішення неLприйнято. Поправка  454. Знову таки  Бориса Беспалого. Наполягаєте ній? Ні. Йдемо далі.
 Олександр Турчинов наполягає своїй поправці 458? Ні. Кириленко В'ячеслав, 459, мікрофон, ласка.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В'ячеслав Кириленко, "Наша Україна", Українська народна партія.
 Олександре Олександровичу! колеги!  вважаю, норма, підставі якої достатньо 300 підписів, бути  висуненим посаду, наприклад, Київського  міського голови  не  витримує жодної критики, оскільки дозволяє масі  людей, неLмають жодних шансів, мають тільки шанси морочити голову виборцям, реєструватися, балотуватися відбирати увагу виборців справді  реальних кандидатів, представляють  політичні сили визнані іншому місті, селищі селі, будь-якій місцевій громаді.  я  пропоную ввести норму, яка  створює більш жорсткі умови висунення кандидатів. зв'язку цим вніс поправку.  Вважаю, посаду сільського, селищного міського голови кандидат повинен  внести підписи неLменше, піввідсотка виборців, а  посаду кандидата у  депутата неLменше одного відсотка  виборців, мешкають території відповідного виборчого округу.
 Ну, наприклад, Києві такою поправкою треба буде зібрати  10 тисяч підписів. людина, ...
  
 МОРОЗ О.О. Можна прислухатися до  цієї поправки, записано теж доречно. ласка, голосуємо.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 459-та В'ячеслава Кириленка.
  
 
 За-54
 Рішення неLприйнято.
 Роман Ткач наполягаєте? Мікрофон, ласка.
  
 
 ТКАЧ Р.В.
 Роман Ткач, Народний рух України, фракція "Наша Україна".
 Олександре Олександровичу! моя поправка десь перегукується із статтею 16-ою, казав, треба було зменшити кількість депутатів сільських населених пунктах. собі зараз уявіть, йде мова збір підписів посаду кандидата депутати, посаду  кандидата сільського голову. Уявіть собі населений пункт, де  є 120 виборців всього, а  16 депутатів сільської ради кожен них  має зібрати неLменше 10 підписів свою  підтримку. 160 підписів, селі є  120 чоловік. ще  ценз вводиться. прошу  зняти речі, якраз пункт один, пункт  п'ять пункт шість виключити. селі неLтреба збирати  підписи ні  підтримку кандидата депутати, підтримку кандидата посаду сільського голови. вас прошу, зверніться залу, проголосували цю поправку.
  
 МОРОЗ О.О. звертаюся залу, підтримали  цю поправку.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку 460 Романа Ткача.
  
 
 За-71
 Рішення не  прийнято.
  
 МОРОЗ О.О. раз звертаюся представників "Нашої України". завдання своє виконали, прошу вас...
  
 ГОЛОВА. - 71. Поправка неLприйнята.
  
 МОРОЗ О.О. думав щось інше. ясно.
  
 ГОЛОВА. Так, Євген Гірник, наполягає? Ні. Так, Євген Гірник неLнаполягає. Олександр Мороз врахована поправка. Рудьковський. Катеринчук 466, зняв. Гірник 468. Мікрофон Гірнику.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Олександре Олександровичу! зняв поправки, стосуються виборів депутатів голів сіл, селищ, щодо міст особливо щодо списків представлені законопроекті норми неLвитримують ніякої критики неLвідіграють ніякої ролі. тут, безумовно, необхідно збільшувати число підписів, особливо, списки, щоб, дійсно, партії блоки показали, є чогось варті. наполягаю голосуванні цю поправку.
  
 МОРОЗ О.О. ласка, голосуємо.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 468 Євгена Гірника.
  
 
 За-52
 Рішення неLприйнято. 470 поправка Лебедівський мікрофон.
  
 
 ЛЕБЕДІВСЬКИЙ В.А.
 Валерій Лебедівський, блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Народний рух України міста Києва.
 головуючий, доповідачу. Я, по-перше, звертаюсь шановного доповідача щодо доцільності тих інших поправок, подає фракція "Наша Україна".
 звертаю вашу увагу цю статтю, виписана вами. Триста підписів кандидата мера міста Києва. порівняння, області депутатів збирають тисячі підписів. питаю вас, доповідач, здоровий глузд, мер депутати, тисяча, триста. порівняння місто Київ   має населення більше, ніж  інші області Україні. вбачав доцільне, нас  Києві здатні кандидати зібрати тисячу підписів.
 пропоную, розумію, є місто Сімферополь інші обласні центри, може неLздатні зробити, вношу поправку поправки, те, щоб  тисяча підписів стояло слова "місто Київ".
  
 МОРОЗ О.О. Цю пропозицію  вносив тимчасовій спеціальній комісії. спеціально винесли місто Київ інші окремий пункт, але  неLзнаю, чому неLнаполягли ваші колеги тому, було внесено. Давайте запишемо тисячу чи  десять тисяч, цілком нормальні цифри. Тисячу, ласка. те, тисяча була проголосована, підтримайте, нормальна пропозиція.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 470-ту народного депутата Лебедівського, 120 сторінка.
  
 
 За-66
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 472-га. Євген Гірник, наполягаєте ній? Мікрофон, ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Ну, аналогічно депутату Лебедівському. вважаю, треба зовсім знімати підписи, або  ставити вимоги такі, забезпечують представництво людей, користуються популярністю. Через наполягаю голосуванні.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку  472-гу Євгена Гірника.
  
 
 За-48
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 474. наполягаєте ній Євген Гірник? Ні. Йдемо далі
 Поправка 478-ма ваша. Не наполягаєте ній, Євгене Гірник? Ні.
 В'ячеслав Кириленко, 481-ша. Мікрофон.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В'ячеслав Кириленко, "Наша Україна", Українська народна партія.
 Олександре Олександровичу, мені здається, норма, передбачає цілого списку партійного кількість підписів його підтримку 800, потрібної реєстрації само є вкрай низькою. пропоную всьому рівню місцевих громад встановити норму, забезпечує подання підписні листи неLменше одного відсотку кількості виборців, проживають території відповідно Автономної Республіки Крим, відповідної області, району, міста, району місті. Наприклад, Києва партійний список повинен буде зібрати неL800 підписів, є вкрай мало, може плодити списки гриби, приблизно 20 тисяч, якщо буде введена норма, зараз, пропоную. забезпечить участь у, наприклад, київських виборах інших великих містах тільки тих політичних сил, дійсно мають шанси перемогу. Пропоную підтримати.
  
 МОРОЗ О.О. вважаю, ваша пропозиція правильна, давайте її проголосуємо.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 481-ша В'ячеслава Кириленка.
  
 
 За-52
 Рішення неLприйнято.
 483-тя поправка Євгена Гірника. Наполягаєте? Мікрофон, ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 депутати більшості, принципі неLрозумію такої позиції. Якщо вже оприділилися партійних виборах, треба показувати, партія щось собою являє містах обласного підпорядкування, обласних центрах збирати 500 підписів, є ганебно, список нічого неLзначить. Цю квоту треба збільшувати. наполягаю голосуванні.
  
 МОРОЗ О.О. хотів би, мали увазі, одночасно збиратимуться підписи виборів Верховної Ради інші. 500 підписів - неLмало, якщо серйозно займатися цією справою, неLзбирати підписи податковій службі відділені міліції.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 483 Євгена Гірника. 
  
 
 За-38
 Рішення неLприйнято.
 485 поправка Лебедівського. Наполягаєте ній? Ні. Євген Гірник, 486. Наполягаєте? Ні. Катеринчук, 488? Зняв. 489, Гірник? Ні. Так, Лебедівський, 493. Мікрофон, ласка.
  
 
 ЛЕБЕДІВСЬКИЙ В.А.
 Валерій Лебедівський, блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Народний Рух України, місто Київ.
 Головуючий, доповідачу, раз звертаю вашу увагу місто Київ, столицю України статус цього міста. Попередніми статтями прирівнюєте місто інших міст встановлюєте норму 800 підписів. нагадую раз, місто Київ має населення більше, ніж інші обласні центри області України, окремі області. Місто Київ має значно більший економічний потенціал, ніж інші міста. таким чином, місто Київ здатне більше зібрати підписів підтримку депутатів.
 пропоную додати цієї норми, дописати - депутатів Київської міської ради, була тисяча підписів. думаю, фракції більшості, неLголосують цю норму, думаю, неLмають можливості зібрати підписи, таким чином неLголосують.   
  
 МОРОЗ О.О. думаю, була уніфікація цілком доцільна. Давайте впишемо, тим більше, незначна редакція, тільки кандидати депутати Київської міської ради. прошу всіх підтримати цю пропозицію.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 493.
  
 
 За-68
 Рішення неLприйнято.
 Євген Гірник, 494 поправка. Наполягаєте ній? Мікрофон.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 розумію, більшість голосуючих, маючи намір голосувати закон цілому, неLзбираються його дотримувати збирається його просто відмінити. Через те, бояться збільшення квоти збору підписів, зокрема, великих містах областях свої списки. неLбачу причини іншої, неголосування пропозиції, є висунуті останнім часом. Через поправки, принципі виглядають залі, голос волаючого пустелі. є межами залу люди, дослухаються цього процесу, відбувається тут, цього фарсу врахують кого треба можна голосувати. якщо люди неLзбираються дотримуватися, орієнтуватися широку масу людей.
  
 МОРОЗ О.О.Та хіба неLголосують, біда. раз звертаюся всіх вас. Давайте розглянемо принципові поправки, поліпшить редакцію погіршить редакцію, неLбудемо розглядати. Робоча група Тимчасова Спеціальна Комісія, представляючи інтереси всіх фракцій, неLгірше фахово підготовлені, ніж всі, присутній цьому залі. вносить проект, може бути робочим, може застосовуватись, давайте неLбудемо тратити час, вже всеодно день згаяний, говорити.
  
 ГОЛОВА.Ставиться голосування поправка 494 Євгена Гірника.
  
 
 За-40
 Рішення неLприйнято.
 497-а, Бориса Беспалого поправка, мікрофон.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. Дякую. Олександре Олександровичу, неLдумаю, день згаяний більш того, навіть ваша позитивна особиста реакція більшість пропозицій "Нашої України" свідчить те, "Нашої України" явно прослідковується обгрунтованість поправок дійсно ретельно, якісно працювали над цим законом. жаль, вас неLпідтримує більшість, вже їхня справа, мабуть байдужість тексту закону, свідчить дійсно бажання його скасувати, стане непотрібним.
 наполягаю даному випадку вилучення підписного адреси місця проживання кандидата. уже йдеться неLабстрактне місце проживання - йдеться адресу. цій стадії виборчими листами ознайомлюються конкуренти, взагалі різні можуть бути варіанти. неLдумаю, є непринциповою дрібниця, популярної людини, скажімо, опозиційної, прийдуть рекетири вимогою зніматися балотування.
 наполягаю вилученні адреси усіх публічних документів.
  
 МОРОЗ О.О. Можна голосувати.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 497-ма Бориса Беспалого.
  
 
 За-47
 Рішення неLприйнято.
 504-та поправка. Роман Ткач наполягає? Ні. Наполягаєте? Ні. Наполягає, мікрофон.
  
 
 ТКАЧ Р.В.
 Володимире Михайловичу, хотів сказати, 504-ту 506-ту знімаю зв'язку попереднім непроголосуванням. Дякую.
  
 ГОЛОВА. також.
 507-ма. 505-та, Беспалий, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 поправка стосується сюжету, неLзвучав практиці є дуже актуальним. саме: йдеться те, має право заповнювати графи виборчого підписного листа. Зараз пропонується, графи, стосуються виборця, цитую: "стосуються виборця, заповнювались ним власноручно".
 Ну, думаю, широка трактовка є надмірно широкою, все, стосується, є цьому рядку, можна трактувати таке, стосується виборця. Виборці є різні, можуть поспішати, можуть бути різні обставини. вважаю, власноручно повинно заповнюватись обов'язково тільки підпис, лист називається: "підписний", - підпис власноручний, і, звичайно ж, дата, неLбула якась інша дата. інше прохання виборця може поставити зацікавлена особа - збирач підписів. Інша інформація є менш принципова. неLтреба літніх людей, поспішають, обмежувати можливостях...
  
 МОРОЗ О.О. Літні люди якраз неLпоспішають, пункт 3-ій цієї статті повністю повторює закон референдум, закон вибори Верховної Ради далі. говоримо уніфікацію виборчого законодавства, треба записати так, пропонує тимчасова комісія.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка  505 Бориса Беспалого.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйнято.
 517 поправка, Борис Беспалий. Наполягаєте ній? Ні.
 Так, 518 Кириленко В'ячеслав мікрофон. 519, якщо можна. 520 ваша.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В'ячеслав Кириленко, "Наша Україна", Українська Народна партія.
 Олександре Олександровичу! колеги! вважаю, перелік підставі якої комісії можуть вдаватися зловживань свавілля щодо кандидатів повинен бути зменшений. Тому, ми  подаємо перелік підставі якого можуть бути анульовані підписи, вважаю, що  достатньо пунктів 5 7, фігурують, підпис іншої особи замість того, підписаний. підпис  неLвстановленої форми. вносити термінологію, передбачена пунктах 8 9 підроблені підписи підписи, зібрано шляхом підкупу обману, є розмиті формулювання, які, по-перше, дублюють ті, вже є зверху, по-друге, дають можливість фантазій комісій відповідного рівня метою анулювання підписів підтримку списку чи  окремо взятих кандидатів. наполягаю голосуванні  518, 519. Можна тільки 518, якщо неLпройде, 519 знімаю.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 518 В'ячеслава Кириленка.
  
 
 За-48
 Рішення неLприйнято.
 Ставиться голосування поправка  519 В'ячеслава Кириленка.
  
 
 За-30
 Рішення неLприйнято.
 520-та, знімаєте цю поправку? Знімаєте.
 Йдемо далі. 526-та поправка, Бондаренко. Наполягаєте ній? Володимир  Бондаренко наполягає? Ні. Мікрофон. 526-та, підказую, сторінка 132.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко.
 перш хотів вибачитися перед представниками більшості, котрих відірвали справ буфетах збіглися всі, сьогодні  цій залі може бути повна явка. вибачте, ми  може вас пару разів потривожимо голосування.
 Чому я  просив  збільшити термін: неL30, 85 днів дня виборів? Мова йде те, зменшення будь-якого терміну виборів, це  дія  користь влади. подивіться, телевізора неLсходять  явні кандидати Президента, вже  один одним борються, особливо перемагає один той, має більші можливості, той, давно вже займає цю посаду, хотів сказати, інші кандидати, прийдуть, якщо буде маленький термін, просто неLвстигнуть з'явитися тих телевізорах засобах масової інформації. даному випадку більший термін дає більше можливостей рівні  можливості тих, вже при владі тих, тільки неї йде. депутати місцевих рад, вже працюють, мають преференцію перед тими, тільки...
  
 МОРОЗ О.О. Якщо це  526 поправка, коментар Володимира Дмитровича неLстосується цієї поправки. Тим неLменше можна її голосувати, зняти питання взагалі.
  
 ГОЛОВА. Ставиться  голосування поправка 526-та Володимира Бондаренка.
  
 
 За-42
 Рішення неLприйнято.
 527-ма. Борис Беспалий, неLнаполягаєте ній?  Наполягає. Мікрофон.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Олександре Олександровичу! цілком погоджуюся вами,  потрібна уніфікація, уніфікація потрібна кращими нормами, неLгіршими. тому, звичайно, маючи досить гіркий досвід, час вдосконалюємо, пропонуємо кращі норми, якими треба уніфікувати. жаль, практика, зараз, цій сесійній залі йде уніфікація старими, поганими, залишковими нормами.
 Зокрема, даній поправці 527 пропоную доповнення. Записано так: “територіальна виборча комісія відмовляє реєстрації посаду голови кандидата депутати разі”. пропоную перед, слів "кандидата депутати" слово "тільки", тільки разі, перелік причин відмови стає вичерпним. чудово знаєте практику, дозволяє це, якщо немає вичерпного переліку знімати людей нізащо, потім через суди поновлюватись.
 я  цьому наполягаю прошу вас...
  
 МОРОЗ О.О. Слово "тільки" проблему неLвирішує, якщо зловмисники ті, порушують закон будуть керуватися неLзаконом відбувається, іншими інтересами, кожному пункті, передбачений, знайдуть підставу того, найти привід нереєстрації. давайте голосуємо те, пропонуєте, раз повторюю, неLвирішує проблему.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 527 Бориса Беспалого.
  
 
 За-45
 Рішення неLприйнято. поправка 528 Кириленко. Мікрофон, ласка.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В'ячеслав Кириленко, "Наша Україна",  Українська народна партія.
 Олександре Олександровичу, колеги.
 вважаю, підстави зняття, відмови реєстрації кандидата повинні містити вичерпний перелік цих умов. Тому   пункт перший першої частини, мою думку, дає підстави зловживань вільного тлумачення боку комісій, порушення встановленого порядку висування кандидата може   тлумачитись членами комісій керівництвом комісії по-різному. вважаю, пункти, ідуть нижче, виписують необхідні підстави невідмови реєстрації кандидата. пункт такий, неLдає  чіткого формулювання, дає розмите формулювання пропоную вилучити.
  
 МОРОЗ О.О. ласка, голосуйте.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 528 В'ячеслава Кириленка.
  
 
 За-44
 Поправка неLпідтримана.
 533-тя поправка. В'ячеслав Кириленко, наполягаєте ній? Борис Беспалий, 534-та. Наполягаєте ній? Лебедівський, 535-та. Наполягаєте ній? Ні. Так, ідемо далі. 539-та поправка Бориса Беспалого. Наполягаєте ній?  Мікрофон.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 цій поправці ідеться річ надзвичайно принципову, саме зняття кандидата реєстрації даному випадку такої підстави, перевитрата виборчого фонду. думаю, підстава може бути, тільки випадку, якщо перевитрата виборчого фонду встановлена судом. Якщо неLвстановлюємо, цю перевитрату встановив,  неLнаписано хто, видається взагалі розсуд, ну, неLзнаю,  мабуть, комісії далі. думаю, серйозна обставина зняття реєстрації. думаю, серйозна підстава - перевитрата виборчого фонду. думаю, серйозним способом треба встановити порушення, саме - судом тільки судом. пропоную написати, обставина має бути встановлена судом.
  
 МОРОЗ О.О. вважаю, цілком правий Борис Якович. треба було записати. ласка, підтримайте, всіх звертаюся. Підтримайте, поправка слушна.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 539 Бориса Беспалого. Прошу голосувати.
  
 
 За-79
 Рішення неLприйнято.
 540-ва. Мікрофон Беспалого.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 бачите, колеги, поправка потрібна тим, кому потрібен закон. його розглядає тільки платіжний засіб конституційну реформу, потім скасує, їм вона, ясно, неLпотрібна.
 540-ва, думаю, потрібна усім. Зараз практикується норма, комісія двічі попереджує будь-яке порушення кандидата знімає його посади. Причому попередження може бути винесена фактично будь-яке порушення виборчого закону. бачили, наприклад, неправильне оформлення документів. Раніше вимагали писати через два інтервали, зараз можуть через два інтервали друкувати друкарською машинкою. Два дріб'язкові порушення кандидата - знімають реєстрації. Практика є надзвичайно поширена. Ситуація дуже принципова. Людина чотири роки готується цієї події, потім бачить, реальний кандидат, його знімають. пропоную вилучити таку обставину зняття реєстрації, подвійне порушення, подвійне попередження без суду.
  
 ГОЛОВА. Ставимо голосування поправку?
  
 МОРОЗ О.О. ласка.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 540-ва Бориса Беспалого.
  
 
 За-48
 Рішення неLприйнято.
 541-а. неLнаполягаєте цій поправці, Борис?
  
 МОРОЗ О.О. проголосували її.
  
 ГОЛОВА. Ні, Борис Якович? Так, голосували. 546 поправка. Роман Ткач наполягаєте ній? Ні. Борис Беспалий, 548-а, наполягаєте? Мікрофон.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую. Борис Беспалий, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Ну просто дивує, якою радістю більшість провалює пропозиції, мають захищати їх же, будуть кандидатами. знайдеться інший кандидат, більш близький влади. інакше, мабуть, відреагують. пропоную їм погодитись тим, знімати кандидата реєстрації тільки суб'єктивним рішенням, суб'єктивною позицією виборчої комісії без встановлення судом жодного факту порушення, є неправильно. пропоную вилучити 48 статті 11 пункт, містить право виборчої комісії знімати кандидата реєстрації оголошення йому попередження, підстави такого попередження законом чітко неLсформульовані. може бути буквально будь-яку обставину. треба це, безумовно, вилучати.
  
 МОРОЗ О.О. Ну, певна недоречність вашій аргументації, відсилка п'яту частину цієї статті пов'язана судовим рішенням. ласка, голосуйте.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 548 Бориса Беспалого.
  
 
 За-38
 Рішення неLприйнято.
 549, Борис Якович наполягає? Мікрофон, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 вимушений процитувати статтю, посилався Олександр Олександрович, сказано: "...у разі порушення інших вимог цього закону," - далі. Тобто нічого неLговориться суд. Попередження може бути свавільним, допускає сваволю виборчих комісій. мене дивує, чому ви, жаль, неLпідтримали цю поправку.
 Стосовно 549-ї, вона, знову таки, сюжет цю тему. Суд - неLтільки напад людей, суд - судовий захист. безумовно, захищати кандидатів депутати має суд. пропоную, факт перевитрат місцевою організацією коштів виборчого фонду має обов'язково встановлюватися підтверджуватися судом, тобто гарантувати судовий захист. Інакше ризикуємо цілі списки, вже неLодну людину, десятки достойних людей позбавляти права балотуватися через недбалість через те, комусь хочеться вже вечеряти, просто всидіти неLможе.
  
 МОРОЗ О.О.Голосуємо.
  
 ГОЛОВА.Ставиться голосування поправка 549-ть Бориса Беспалого.
  
 
 За-42
 Рішення неLприйнято.
 550-та. Роман Ткач, наполягаєте? Мікрофон, ласка.
  
 
 ТКАЧ Р.В. 550-та поправка ідентична ця, тільки неLпроголосували, автоматично знімається.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Борис Якович, 552-а поправка, наполягаєте? Мікрофон, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. колеги, зачитаю текст, пропоную вилучити далі вже буде ваш розсуд ваше сумління.
 Отже, пропоную вилучити текст. "У разі порушення інших вимог цього закону місцевої організації, партії кандидатом депутати, територіальна виборча комісія може оголосити йому попередження". Нагадую, друге попередження, його можна зняти балотування. Оцініть, ласка, таку формулу вразливу: "Порушення інших вимог цього закону". Не вказано яких вимог. цьому законі є дуже багато вимог, самі визнаємо недостатньою підставою того, знімати реєстрації. Навіть доповідач говорив "давайте торкатися тільки найбільш принципових питань". говорить те, є технічні норми, технічні вимоги. Порушення будь-якої  технічної вимоги може бути стає дуже часто підставою зняття реєстрації. думаю, цим можна неLпогодитися? чому комісія неLпогодилася, просто неLрозумію.
  
 МОРОЗ О.О. ласка, голосуймо.
  
 ГОЛОВА. Поправка 552-га ставиться голосування.
  
 
 За-44
 Рішення неLприйнято.
 556-та поправка. Гірник наполягає? Мікрофон, ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Олександр Олександрович, депутати! принципі, дивуюся, чому Адам Іванович неLнаполягає цій поправці, його поправка поправка Науково-експертного управління. неLзнаю, чому неLзвернули увагу, стаття просто неLмає ніякого глузду. ній вимагається, якщо п'ять днів неLбуде депутатів, установленому законі порядку знову висувати депутатів. технічно неLможливо зробити.
 бачу обстановку залі. якщо хочете, законі була безглузда стаття, критикує Науково-експертне управління, то, ласка, знімаю її голосування.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 556-та Євгена Гірника.
  
 МОРОЗ О.О. зняв її.
  
 ГОЛОВА. А, зняв. Зніміть голосування.
 Катеринчук - зняв, Катеринчук - зняв. Володимир Бондаренко, 559-та поправка. Наполягає Бондаренко? Мікрофон.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 друзі, думаю, комусь неLтерпиться швидше закінчити процес, проситись треба неLПрезидії. Є три особи, вже згадував, треба взяти "пейджер", звернутися "цербера" "барабана", свою чергу далі трансформують прохання - можемо закінчити оце все. якщо треба працювати, треба працювати. те, пропонував Борис Беспалий, пропоную інші, заслуговує хоча якоїсь уваги.
 Якщо абсолютно неLпотрібен закон, думаю, неLтреба гратися. комуністи голосують позиції, потім призведуть зняття їх однопартійців пачками районних центрах інше, будете гигикати робити оце робите цій залі. Будете їм пояснювати ви  відстояли права низових партійних організацій висунення своїх кандидатів. давайте працювати гоготати тут, робиться.
  
 МОРОЗ О.О. Справа тому, поправка  559, зовсім неLстосується того, тільки говорив Володимир Дмитрович, врахована правій колонці, її немає чого голосувати. просив, давайте неLбудемо займатися взаємними  докорами.
  
 ГОЛОВА. Так, неLнаполягає Бондаренко.
 Євген Гірник, 560, наполягає ні? Мікрофон, ласка, Гірника.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 депутати! Фактично пропонується п'ятницю... Ну Кармазін, дайте мені договорити!
 
 Володимире Михайловичу, 10 секунд добавте, ласка.
  
 ГОЛОВА. Прошу уваги! Не заважайте виступаючому, ласка.
  
 ГІРНИК Є.О. пропонується неLпроводити п'ятницю ніяких агітаційних дій. Давайте беремо факту життю. Фактично  агітація п'ятницю проводиться стаття є підставою зняття будь-якого неугодного кандидата голову  депутата, цілого  виборчого списку. нормально працювали тим, п'ятницю, суботу проводили агітаційну роботу. неділю - інша справа. Тобто, пропоную слово "п'ятницю" виключити тільки день голосувань...  п'ятницю, суботу виключити тільки день голосувань заборонити цю агітацію. було це  себе виправдало.
  
 МОРОЗ О.О. раз пропоную неLпорушувати питання  голосування поправок, нічого неLварті. Мова йде те, вчитайтеся, ласка,  цю норму,  24.00 п'ятниця. означає, п'ятницю агітацію можна проводити. норма, кореспондується усіма  виборчими законами.
  
 ГОЛОВА. Наполягаєте поправці?
 ставлю голосування поправку 560 Євгена Гірника. Прошу заспокоїтись. Заспокойтесь  всі, вас  прошу, колеги.
  
 
 За-38
 Рішення неLприйнято.
 561 поправка, Мікрофон Романа Ткача.
  
 
 ТКАЧ Р.В.
 Роман Ткач, Народний    рух,  фракція "Наша Україна".
 колеги!  Олександре Олександровичу! вас прошу  вчитайтеся, ласка,  речення, є статті 50-ій: "До передвиборної агітації неLвідносяться офіційні повідомлення період виборчого процесу..." "про дії кандидатів депутати пов’язані виконанням ними посадових, службових повноважень передбачених Конституцією України".  означає, кандидат депутати місцеві органи влади, тепер нічим неLзаймався, нічого неLробив, люди його неLшанують, перед виборами  почали інтенсивно пресі, радіо, у  газеті, телебаченнях розказувати, замітає вулиці, вичищає вулиці, він  займається соціально незахищеними людьми. Та, звичайно, є  агітація. пропоную, цю частину повністю виключити неLтреба цього  робити. той, неLробив цю роботу, якою мав займатися протягом свого терміну, зараз почне перед виборами робити почнуть  потужно показувати пресі. Звичайно, є агітацією. виключити речення. Дякую. Поставте, ласка, голосування.
  
 МОРОЗ О.О.  Можна пропонувати, по-різному тлумачити, логіка тому, говорите є. Давайте будемо голосувати цю пропозицію.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 561-ша Романа Ткача.
  
 
 За-45
 Рішення неLприйнято.
 562-га. Борис Беспалий, мікрофон.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка "Наша  Україна".
 колеги! Часто трапляється, маленьке слово має дуже вагоме значення. даному випадку йдеться положення,  передбачає, органи виконавчої влади органи місцевого самоврядування їхні  посадові особи зобов'язані сприяти кандидатам організації проведення зустрічей далі їхній агітаційній роботі.
 пропоную поставити, зобов'язані однаково сприяти кандидатам. неLсекрет, просто неLхочу зараз наводити сумно відомі приклади Донецьком далі, де  влада одним кандидатам влаштовує зустрічі, влаштовує охорону, виборців, приходять зустрічі іншими кандидатами, просто розганяє. Ну, може  хтось сказати, однаково, що  там, задіяна міліція, зовсім іншим знаком. прошу маленьке слово "Однаково" обов'язково включити, повинна влада однаково сприяти всім їхній діяльності.
  
 МОРОЗ О.О. Розумна пропозиція, вона, правда, врахована іншій нормі рівність прав далі, які, яких частини  теж мають імперативне значення. запис такий, однаковий, неLзавадив би. ласка, давайте підтримаємо.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 562 Бориса Беспалого.
  
  
 За-47
 Рішення неLприйнято. 566 В'ячеслав Кириленко наполягаєте ній? Ні. 565 врахована? врахована. 566 неLнаполягає Кириленко. 569 Євген Гірник мікрофон.
  
  
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, блок "Наша Україна".
 По-перше, відкидаю звинувачення щодо прочитки закону попередньої моєї пропозиції. пропонував суботу чітко було. А, цієї правки, останнє речення цієї статі, дає можливості зняття неугодних кандидатів, ну, спробуй неLповідомити відповідну територіальну комісію час місце зустрічі. Хай якийсь кандидат голову депутати неLповідомить. є підстава зняття, а, знаємо, передвиборний час неLзавжди є можливість плани міняються. Через наполягаю цій чисто-технічній правці, є запобіжником проти зняття неугодних кандидатів.
  
 МОРОЗ О.О. думаю, логіка є пропозиції Гірника, треба було її підтримати.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 569 Євгена Гірника.
  
 
 За-44
 Рішення неLприйнято.
 570-та поправка. Борис Беспалий наполягаєте? Ні.
 571-ша. Мікрофон Беспалого.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую. вже так  бачу останніх подіях, Олександр Олександрович  став повністю підтримувати "Наша Україна". думаю, залу цього дочекаємося, ну, хоча стосовно двох таких пропозицій. Мені неLзрозуміло, чому потрібно  подавати два примірники агітаційних матеріалів. Законопроекти подаються одному примірнику. Невже, якщо комусь треба другий примірник, неLможна  зробити ксероксі далі. якраз є приклад надмірної бюрократизації. думаю, треба один    примірник. зразу 572-й, якій написано, врахована, насправді неLтак. дуже принципова річ, мають розміщуватися агітаційні матеріали. наполягаю, мають розміщуватися всюди, неLзаборонено комісіями радами.  Тобто заборона буде стосовно цін будинків, стосовно вікон далі. якщо говоримо, тільки там, вказано владою, влада вкаже, буде тільки десь там, неLзнаю, небі один плакат десь. Треба, дозволено всюди, неLзаборонено, тільки так.
  
 МОРОЗ О.О.  Борис Яковичу, підтримую вас, неL"Наша Україна". Тому  ви  тільки частина невелика її, даних поправках вважаю, пропозиція, виписана правій колонці охвачує ваші міркування. неLтреба голосувати ваших пропозицій. наполягаєте, давайте проголосуємо.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування 571-ша поправка Бориса Беспалого.
  
 
 За-38
 Рішення неLприйнято.
 Ставлю голосування поправку 572-гу Бориса Беспалого.
 Не треба, зніміть голосування, ласка.
 573-тя Кириленко, мікрофон.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В'ячеслав Кириленко, блок Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 колеги, виборці! Зараз залі склалася парадоксальна ситуація, ті, кому закон неLпотрібен, нього голосувати будуть. ті, кому закон потрібен, нього голосувати неLбудуть. парадоксальність виникла тому, ті, другі знають, ніколи неLнабуде чинності, поки буде теперішній режим.
 представник опозиції вірю, колись буде демократична Україна, вносив поправки, скеровані демократизацію цього закону. вірю, падіння цього режиму, відбудуться вибори, місцеві вибори цьому закону. наполягаю голосуванні дев'ятій поправці, яка, точніше поправці 573, яка, мою думку, скасує норму обмеження ... щодо блоків інших учасників виборчого процесу.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 573-тя В'ячеслава Кириленка.
  
 
 За-32
 Рішення неLприйнято.
 574-та. Роман Ткач, мікрофон.
  
 
 ТКАЧ Р.В.
 Роман Ткач, Народний Рух України, фракція "Наша Україна".
 Не наполягаючи голосуванні, все-таки, Олександре Олександровичу, хотів вас запитати цій своїй пропозиції. неLздається вам, занадто детально виписана процедура виступів засобах масової інформації. хотів просто вашу особисту думку. геть чисто розписані форми - круглі столи, дебати дальше. якщо щось неLбуде враховано? неLбуде приводом того, зняти якісь санкції застосовувати кандидата? Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. написано те, вас турбує. інший спосіб, неLсуперечить Конституції законам України.
  
 ГОЛОВА. Не наполягає, так? 575, Беспалий. Не наполягає? Наполягаєте? Мікрофон Бориса Беспалого.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, схоже, події нашій сесійній залі досягли апофеозу, апофегея. щойно проголосували, вірніше, проголосували те, два порушення Закону - можна знімати реєстрації. цього проголосували, неLнаклеєна листівка є порушенням. Відповідно дві неLнаклеєні листівки, причому навіть вашими конкурентами, вашого імені, уже є підстава зняття реєстрації. Ну, зрозуміло, цього, дійсно, казав В'ячеслав Кириленко, тим, є прихильником цієї системи, немає сенсу голосувати дискредитований закон.
 Разом тим, працюючи майбутнє, наполягаю 575 поправці, добавляє одне лише слово "рівне", саме, місцевим організаціям, партіям, кандидатам депутати, кандидатам посади сільського, селищного, міського голови надається рівне право користуватися державними комунальними засобами масової інформації.
 Подивіться газети перед кожними виборами, побачите, більш...
  
 МОРОЗ О.О. ласка, голосуйте, правильна пропозиція.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 575 Бориса Беспалого.
  
 
 За-37
 Рішення неLприйнята.
 Поправка 594 сторінці 156 Бориса Беспалого. Наполягаєте ній? Мікрофон, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 даній поправці ідеться, знову таки, організацію роботи місцевих засобів масової інформації, засновані державні комунальні, тобто є загальною людською власністю, тобто фінансуються Бюджету. даному випадку пропонується об'єднати дані позиції - шосту сьому, - дозволить просто санкції - припинити діяльність масової інформації, - об’єднавши їх санкціями невиконання закону буде стосуватися тільки бюджетних, неLприватних засобів масової інформації. цьому сенс даної поправки, самостійна сьома стаття дозволяє розширено застосовувати каральні санкції проти засобів масової інформації, чого постраждали страждають неLтільки опозиційні, будь-які незалежні засоби масової інформації.
  
 МОРОЗ О.О.Одначе, поправка 594-и стосується вашої пропозиції об'єднання 6 7 пунктів. додатку, є вас руках, пропонується частину 7 викласти такій редакції. "В разі порушення вимог частини 6 цієї статті, Національна рада України питань телебачення радіомовлення, поданням територіальної виборчої комісії може тимчасово закінчення виборчого процесу, зупинити дію ліцензії право користування каналами мовлення". Тому, об'єднувати зараз очевидно недоречно, якщо будете наполягати цьому, давайте об'єднаємо. Тільки такій редакції 7 частина буде викладена другий абзац 6 частини.
  
 ГОЛОВА.Ставиться голосування поправка 594-и Бориса Беспалого.
  
 
 За-28
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 585-а, врахована частково, Бондаренко неLпогоджується. ласка, мікрофон.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д. Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Чому хочу повернутися цієї поправки? Практика показує, неLможна закінчувати перелік тих осіб, яким заборонено вести агітацію лише представниками органів державної влади самоврядування, командирами військових частин.
 є вищі учбові заклади, великі державні підприємства, котрих працюють тисячу людей. Наприклад, представники цього державного підприємства, живуть мікрорайонах, можуть покривати одночасно декілька округів місцевих представницьких органів. вважаю, взагалі керівники їх заступники державних установ, неLтільки органів влади, неLмають права вести агітацію під час виборів місцевих органів влади. вони, даному випадку, можуть тиснути своїм авторитетом, агітувати можуть будь-хто, неLкерівники, котрих залежать люди, котрі будуть голосувати обирати. якраз дав можливість позбавити якусь часточку адмінресурсу.
  
 МОРОЗ О.О. Правильно, давайте будемо голосувати.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 585-ть Володимира Бондаренка.
  
 
 За-28
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 595-та Євгена Гірника. Наполягаєте ній? Мікрофон. 595-та поправка. 595-та.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Олександр Олександрович, ну, принципі, наполягаю через те, неLкореспондується тим, проголосовано: добу дня місцевих виборів встановили: п'ятниця, 24 години. буде означати, вибори починаються 00 годин неділю. Ну, безглуздо.
 Через наполягаю тому, було викинуто. логічно.
  
 МОРОЗ О.О. Ну, можна по-різному читати слово. Давайте голосуйте.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 595-та Євгена Гірника.
  
 
 За-30
 Рішення неLприйнято.
 596-та поправка, ній наполягаєте, Євген Гірник? Наполягаєте? Мікрофон, ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Ну, стосується таких засобів масової інформації зарубіжних, охоплюють територію України. Це, мається увазі, охоплюють територію російські, білоруські, польські інші засоби масової інформації. досить простий пункт: "Суб'єктам виборчого права забороняється розміщувати свої агітаційні матеріали електронних зарубіжних засобах масової інформації межами України, їх мовлення, трансляція поширюється території України". Мені здається, цьому є певна логіка, неLбачу причин відхилення цієї поправки.
  
 МОРОЗ О.О. Певна логіка є. Давайте будемо голосувати.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 596 Євгена Гірника.
  
 
 За-27
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка 622 сторінці 170. Євген Гірник, наполягаєте своїй поправці? 622.
  
 МОРОЗ О.О. голосували вже, неLодержала підтримки тільки іншій статті. Давайте неLбудемо голосувати.
  
 ГОЛОВА. Наполягаєте ній ні?
  
 МОРОЗ О.О. неLнаполягає.
  
 ГОЛОВА. Значить, наступна поправка... Йдемо далі. Так, Круглов неLнаполягає. 622  мікрофон Гріник, ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Ну Олександре Олександровичу, хочемо проводити демократичні вибори, говоримо громадянські суспільства зовсім  усуваємо громадські організації контролю виборчим процесом взагалі контролю владою. Просто неLмає логіки прийнятті закону, якщо спостереження ним, цим процесом відкидаємо громадські організації. Особливо ті, статутах яких записано "спостереження виборами".
 розумію, навіть неLлогіка сили, якась логіка  безглуздя цьому залі, є люди межами  залу, зрозуміють, абсурд колись закінчиться і  виборчий закон демократична система вступить силу громадські організації повинні  спостерігати цими процесами.
  
 МОРОЗ О.О. Громадські організації, статуті яких передбачено спостереження виборами, керуються законом громадські організації закон передбачає застосування того закону. Приведення.......... зокрема комітетом виборців проводився раніше, тепер буде  проводитися, вже говорили у  попередні рази, розглядаючи інші норми, якщо запишемо обов'язковість присутності спостерігачів такій якості громадських організацій, рік виборів влада наша створить стільки громадських  організацій, матимуть право, місця інших суб'єктів виборчого процесу просто неLбуде неLспотворювати процес під штучними надуманими організаціями записана норма. Тим неLменше, ті, користуються правом спостереження, будуть ним користуватися.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 622 Євгена Гірника.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 632-га Євгена Гірника сторінці 176. наполягаєте ній, Євген гірник. Мікрофон, ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 наполягаю через те, місцевих виборів застосовується норма закритих списків. Мені здається, що  місцевих виборах списки неLповинні бути закритими. виборці знають своїх людей, місті,  районі, області. допомогою такої поправки можуть  дати пріоритет тим депутатам  списку, яких вважають потрібне виділити. Через те, допомогою такої поправки, мені здається,  списки можна відкрити,  зробити відкритими голосування, значно демократизує виборчий процес, особливо спискам. наполягаю голосуванні.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 632-га Євгена Гірника.
  
 МОРОЗ О.О. закритих списків закон неLпередбачає.
  
 
 За-32
 ГОЛОВА. Рішення неLприйнято.
 Поправка 644, 645, 646 180 сторінці Олега Тягнибока. наполягаєте них? ласка, мікрофон.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Олег Тягнибок, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", "Наша Україна".
 колеги! поправки стосуються сприяння нашим виборцям  нормально прийняти участь  виборчому процесі. 644 поправка.  пропоную збільшити кількість кабінок голосування. Давайте врахуємо, є малі виборчі дільниці, є середні виборчі дільниці є великі виборчі дільниці. вами, напевно, були свідками ті, об'їжджали виборчі дільниці під час голосування.
 вами були свідками, люди час пік, приходячи голосувати просто-на-просто поверталися  додому, неLвзявши бюлетені  через те, неLбуло місця, були затісні приміщення неLбуло достатньої кількості цих кабін голосування.
 Є зараз можливості, є можливості фактично кожній сільській раді, зробити більшу кількість кабін - буде сприяти тільки нашим виборцям. прошу, шановні...
  
 МОРОЗ О.О. Перший пункт статті 65  передбачає, голосування проводиться спеціально відведених приміщеннях яких достатній кількості обладнані кабіни таємного голосування визначаються місця видачі виборчих бюлетенів, тобто залежить того, кого ми. суб'єкти виборчого процесу, рекомендуємо остатком місць, визначатимуться цього приводу щодо кількості комісії, кількості кабін. вважаю, записати законі можна, можна неLзаписувати. ласка, наполягаєте, давайте будемо голосувати підтримку вашої пропозиції. Підтримаємо цю пропозицію, хороша.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 644 Олега Тягнибока.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйнято.
 Ставиться голосування поправка шістсот... Інша? ласка. мікрофон Олегу Тягнибоку.
  
 МОРОЗ О.О. Ну, ласка.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Олег Тягнибок, Всеукраїнське об'єднання "Свобода!, "Наша Україна". поправка стосується прозорих скриньок. Мені дуже приємно, все-таки норма врахована, товариство. Особливо звертаюся тих опозиційних, можливо, фракцій  політичних сил, неодноразово зіткалися під час виборчого процесу проблемою фальсифікації виборів. Прозорі скриньки унеможливлять фальсифікацію, більше унеможливлять фальсифікацію, кожна прозора скринька буде окремо пронумерована. довідувався, економічне отримав обгрунтування, неLбуде багато коштувати державного бюджету. Якщо кожна скринька буде пронумерована, неLдасть можливості злим, темним силам які  будуть намагатися фальсифікувати вибори,  підміняти скриньки. Отож, колеги, прошу підтримати цю норму  законі. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. розглядали питання під час прийняття Закону вибори парламенту. мовити, можливості врахували цю  пропозицію, скриньки будуть ж. гадаю, немає проблеми. те, нас прозорого матеріалу записано,  авторами першому читанні прийнято перенесено цю норму другий, праву колонку. ласка, голосуйте...
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 645 Олега Тягнибока.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйнято.
 646 поправка. Наполягаєте  ній Олег Тягнибок. Мікрофон.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Олег Тягнибок, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", "Наша Україна".
 колеги,  646 поправка стосується знову приміщення голосування. подивіться, давайте візьмемо таку логіку. Візьмемо, скажімо, велику дільницю, максимальна кількість виборців 3 тисячі осіб. Проаналізуємо, впродовж 12 годин мають проголосувати 90 квадратних метрах скільки людей. Навантаження цьому випадку складає, ну, якщо порахуємо, приблизно 4,2 особи хвилину. відповідно виходить, одночасно виборчій дільниці буде знаходитися 29 42 людей. невеликих  приміщеннях знову унеможливить процедуру голосування. раз повторюю, особисто неодноразово зустрічав     випадки, коли  люди неLхотіли стояли чергах, люди неLхотіли паритися, якщо голосування відбувається влітку.  Є пропозиція ввести норму, збільшити приміщення. Крім того, давайте, стосується п'ятого пункту, неLдамо можливості...
  
 МОРОЗ О.О. ласка, можна ставити голосування цю пропозицію.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 646 Олега Тягнибока.
  
 
 За-29
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 650, Бондаренко. ласка, мікрофон. Сторінка 181-ша.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 знаю. знаю, Володимире Михайловичу, добре розуміємо, йде мова. неLтреба мені розказувати, якій сторінці мої поправки.
 мої, інші поправки несуть певний зміст. нікого неLцікавить. Отам прийшов Петра Миколайовича один чоловік, ходить роздає команди, порадилися, буде так, вирішили. давайте неLрозглядати поправки, будемо коментувати дії, відбуваються залі кожного разу, маючи увазі, будь-який серйозний зміст цих поправок неLсерйозний, комусь здається, неLмає ніякого змісту. Закон пишеться неLвиборів, закон пишеться того, протягти реформу Кучми. всім зрозуміло. руками комуністів, інших, тих, підтримає більшість, робиться абсолютно відвертим цинізмом. неLтреба коментувати, якій сторінці знаходиться. знаходиться одній сторінці. Ота вказівка, надійшла цієї зали того, протягнути закон. абсолютно неLвідпрацьований, купа сирого матеріалу. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. категорично відкидаю твердження. толково підготовлений законопроект. ньому можливі певні недоліки, будуть усуватися під час застосування цього закону, нього того, основі практика, загальносуспільна практика. тільки хотів нагадати, автор поправок відповідно Регламенту повинен свої коментарі прив'язувати суті поправки, неLвдаватися політичної агітації. неLмоя функція робити зауваження, тим неLменше закликаю всіх дотримуватися цієї норми Регламенту.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 650 Бондаренка.
  
 
 За-35
 Рішення неLприйнято.
 654 поправка. Мікрофон Євгена Гірника сторінці 185.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Володимире Михайловичу, підказку.
  
 ГОЛОВА. Я, колеги, неLпідказую, виконую функції свої Головуючого, просто говорю, поправка. прошу затямити Бондаренка, вас також.
  
 ГІРНИК Є.О. Прошу добавити мені 15 секунд. Значить, цій поправці. Зрозуміло навіть ваших коментарів, Олександр Олександрович, дуже багато, майже половина пропозицій, були доцільні, стиль цього голосування заставляє депутатів просто неLголосувати. Закон прийметься, звичайно, сирий, суть навіть неLтому, сирий, неLбуде діяти. хабар, одержали соціалісти комуністи, просто буде безглуздий. щодо моєї поправки.
 розумію, набере небагато голосів підтримку, хоч набрала мій один голос, хочу сказати виборцям, поправка означає, можуть голосувати список списку вибирати тих депутатів, яким симпатизують...
  
 МОРОЗ О.О. - концепція зовсім іншого закону. неLпередбачений першому читанні, вже голосували відносно концепції самому початку. Відносно ваших заяв щодо хабарів, думаю, знайдете можливість вибачитися абсолютно неLкоректні свої вислови стосовно позиції тих інших фракцій.
 Ми, речі, зараз голосуємо закон основі меморандуму тих домовленостей, приймали рік із керівництвом фракції "Наша Україна", котру входите.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 654 Євгена Гірника, сторінка 185.
  
 
 - 37
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 674. сторінка 212-та. Поправка Романа Ткача. наполягаєте ній? Сторінка 212-ть, поправка 674-и. Мікрофон, ласка.
  
 
 ТКАЧ Р.В. Народний Рух України. Фракція "Наша Україна".
 колеги, Олександре Олександровичу, мова йде те, день мають офіційно оголошуватись вибори, результати виборів. ось знову питання те, що, треба невеличкому селі десять днів чекати, офіційно оголосити результати виборів? мене, недоцільно робити, є тільки привід того, протязі цього часу були допущені якісь порушення закону. Тому, пропоную десять днів замінити п'ять днів. Дякую. Прошу проголосувати.
  
 МОРОЗ О.О.Мова йде неLте, приймаємо закон малих сіл, мова йде те, приймаємо закон, універсальний, однаковий всіх населених пунктів. замінивши цю тезу, будемо залежність ставити неї інші населені пункти. ласка, голосуйте.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування 674-а поправка Романа Ткача.
  
 
 За-31
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 680-а Євгена Гірника 681-а. Мікрофон, ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О. різні поправки. говорю спочатку одній. Щодо бар'єру, Анатолій Сергійович Матвієнко говорив, 3%-й бар'єр деяких випадках означає, буде вибиратися 0,8 депутата. При такій кількості депутатів, якщо Верховної Ради гіркою бідою годиться, місцевих виборів аж ніяк. виходить система мажоритарних виборів без прикріплення депутата цього округу. неLпотрібна партіям, самим виборцям. Мажоритарщики без округу - є безглуздя.
 Пропоную підвищити бар'єр принаймні п'яти процентів, перспективі має бути підвищений 10-ти.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку 680-ту Євгена Гірника.
  
 
 За-32
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 681-ша. Мікрофон Гірника.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 поправка стосується тої є самої можливості виборцям обирати неLтільки партійний список, конкретних депутатів, віддавати їм перевагу відповідному списку. цієї поправки можливість була. попередні поправки, стосувалися цієї процедури, неLпройшли, відриві них поправка, ну, просто втрачає якийсь зміст. її знімаю. абсолютно неLвідмовляюся тих слів, одержав коментар Олександра Олександровича. побачите недалекому майбутньому, правий.
  
 ГОЛОВА. Поправка 686 Євгена Гірника. наполягаєте цій поправці? Ні, наступна, 686 сторінці 220-ій. Ні? Ну, хвилиночку зачекайте. Ну, буде нормально.
 Не наполягаєте? Мікрофон, ласка. Вже небагато залишилося, колеги.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Ну, є технічна правка, має свою логіку тому, решту тексту слів "виборча комісія" просто зайві. І, ну, якщо комісія прийшла висновку, неLпотрібно, ну, добре, хай буде. Просто швидко дуже ведете, неLвстигаю слідкувати.
  
 МОРОЗ О.О. встигаю.
  
 ГОЛОВА. неLнаполягаєте цій поправці, голосуванні? Ні.
 Йдемо далі. Поправка 704-та Бориса Беспалого. Борис Беспалий, мікрофон, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 даному випадку правкам є абсолютно принциповою наполягаємо тому, витрати виборчого фонду могли здійснюватися готівковій формі. По-перше, витрати є досить-таки дрібні. Треба інколи прибиральниці заплатити, наприклад.
 По-друге. Кампанія проводиться дуже стислі терміни. Ну нарешті, проти цього можуть заперечувати тільки ті, підтримують, званий, чорний нал, точніше зелений нал, яким можуть користуватися безконтрольно. Той, проти прозорого фінансування виборів, може неLпідтримувати. Але, якщо хочемо прозоре фінансування виборів, повинні дозволити числі і  готівкові розрахунки. Інше питання, відповідні органи повинні контролювати. Легше всього заборонити все, загнати тінь, зроблено всій  державі, виборах. наполягаю цій пропозиції, є  абсолютно логічна.
  
 МОРОЗ О.О. Тимчасова комісія, розглядаючи  питання, виходила того,  треба відразу пропонувати  форми контролю безготівковими розрахунками. оскільки цього неLздатні забезпечити неLте, законі, практиці, безліч мільйони розрахунків, вирішили  залишити так,  передбачено корегується кореспондується законом вибори парламенту.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 704 Бориса Беспалого.
  
 
 За-25
 Рішення неLприйнято.
 710 поправка. Борис Беспалий. 229 сторінці. Наполягаєте ній? Мікрофон Беспалого.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую. Борис Беспалий, блок  Віктора Ющенка "Наша Україна".
 встановлюється дуже жорстке  обмеження загальний розмір виборчого фонду. територіальних громад чисельністю 20 тисяч виборців лише  20 тисяч гривень. вибачайте, якщо, наприклад, кандидат посаду міського  голови є або  сільського  , селищного...... кожен захоче дати йому півтори дві гривні, поганого? Якщо неLдозволяємо прозоре, чисте, законне, легальне, біле фінансування, значить ми  свідомо заганяємо або  вибори тінь, просто дозволяємо  зловживати вадою фінансувати виборчі процедури  з  місцевого бюджету. те, інше є неприпустимим. Цілком логічно  обмеження індивідуального внеску, ніхто неLмає права купувати собі окремого  депутата мера, абсолютно нелогічно обмежувати загальну  суму виборчого фонду такою мізерною цифрою тим більше. пропоную вилучити. якщо люди комусь хочуть допомогти, хай  роблять відкрито допомагають.
  
 МОРОЗ О.О. Добре, голосуємо.
  
 ГОЛОВА. Ставиться на   голосування поправка 710 Бориса Беспалого.
  
 
 За-31
 Рішення неLприйнято.
 712-та поправка. ній наполягаєте, Борисе Яковичу? неLбачу.
  
 МОРОЗ О.О. теж саме.
  
 ГОЛОВА. Мікрофон, ласка. 712-та, 713-та.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 дякую. даному випадку різні поправки, 712-ої хотів 713-ту, може 13-те буде щасливим числом.
 даному випадку якраз йдеться обмеження виборчого фонду посаду сільського, селищного і, зважте, навіть міського голови, у  тьому числі навіть дуже великого міста, вона  неLможе перевищувати половини  суми визначеною частиною цього відповідної територіальної громади. Тобто  для  посади голову навіть неL20 тисяч  гривень, 10 гривень, для  п'ятидесятитисячного міста - 25 тисяч гривень. Тобто свідомо неLдаємо людям  можливості, вірніше, зробити якісь нормальні витрати, провести   нормальну кампанію, інакше, використанням службового становища. Думаю, зводить просто нанівець даний закон. якщо цього не  відмовимося, нас вибори пройдуть безгласно, безмовно. Може хтось хоче.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку 712-ту Бориса Безпалого.
  
 
 За-31
 Рішення неLприйнято.
 713-та поправка. Мікрофон Бориса Беспалого.
  
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, блок Віктора Ющенка "Наша Україні".
 колеги, радіослухачі, виборці, переконалися, наші відчайдушні спроби врятувати закон, звести його  прийнятних норм ніякого успіху цій сесійній залі неLмали. Оскільки наша фракція виступає послідовно підтримку місцевого самоврядування закон даній редакції місцеве самоврядування, напривеликий жаль, руйнує, ми, звичайно, його підтримати неLможемо брати участі фарсі голосування  нього неLбудемо. сподіваємося, позиція нашої фракції знайде вас підтримку розуміння. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 713 Бориса Беспалого.
  
 
 За-36
 Рішення неLприйнято. Поправка 724 Чорноволенко Коваль. Коваль мікрофон, ласка.
  
 
 КОВАЛЬ В.С.
 Олександре Олександровичу, хочу звернути вашу вагу, що, мені здається, перша частина статті 88 просто невдало виписана. є нормою , повинна забезпечити чесність виборчого процесу цих регіонах України. Якщо норма виписана таким чином, яким виписано тут, тобто  притягується кримінальної, адміністративної якоїсь іншої відповідальності. те, говоре те, ніякої відповідальності неLбуде.
 поправка наша, народним депутатом Чорноволенко, стосується тієї частини полягає тому, особа повинна притягуватися кримінальної відповідальності порядку, встановленому законом. Крапка. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку  724. Автори: Чорновленко, Коваль.
  
 
 За-27
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 725 Володимира Бондаренко, сторінка 244.  Мікрофон, ласка.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, Блок Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 поправка, багато інших поправок, націлена блокування адміністративного ресурсу. Мова іде те, кандидати депутати різних рівнів, є  керівниками, можуть неLтільки агітувати себе, перешкоджати іншим особам. даному випадку, проект закону передбачає обмеження можливостей агітувати себе, неLпередбачає будь-яке обмеження блокувати діяльність інших кандидатів. вноситься якраз пропозиція. розумію, що  закон знову приймається неLтого, працював законодавчому полі України, лише технологічний крок до  реформи, котру протягує Медведчук  руками комуністів соціалістів. вже неLважливо, будуть норми цьому законі, рівно буде скасований, він  неLбуде діяти Україні. думаю, переконаємося цьому ближчим часом. треба поздоровити тих, планував протягування цього закону. можна доповідати.
  
 МОРОЗ О.О. знову зобов'язаний відкинути безпідставні закиди претензії Володимира Бондаренка. суті те, пропонує, можна голосувати, воно, мій погляд, буквально викладено правій колонці. ласка, голосуємо. 
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 725 Володимира Бондаренка.
  
 
 За-31
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 726-та. В'ячеслав Коваль, мікрофон, ласка.
  
 
 КОВАЛЬ В.С.
 Олександре Олександровичу, народні депутати! В'ячеслав Коваль, Народний Рух України.
 Стаття 88-ма регламентує відповідальність порушення законодавства України вибори депутатів сільських, селищних, міських голів. Друга частина цієї статті виписана, якісь закони України можуть встановлювати відповідальність інші порушення законодавства України місцеві вибори. Якщо закон встановлює відповідальність місцеві вибори Україні, він, закон, має відношення виборів, то, мабуть, неLварто говорити якісь закони законі, основному законі, регламентує проведення виборів Україні. пропонуємо частину другу статті 88-ї зняти.
  
 МОРОЗ О.О. Пропозиція цілком логічна. запис можна вважати зайвим. іншого боку, його можна вважати незайвим того, нагадувати всім, хоче порушувати закони вибори, може неLтільки цим законом регулюватися відповідальність, практиці є. є Кримінальний, інші кодекси, можуть передбачати.
 Тому, ласка, хочете, голосували вашу поправку, давайте будемо голосувати.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування 726-та поправка. Автори - Чорноволенко, Коваль.
  
 
 За-32
 Рішення неLприйнята.
 Поправка 728. В'ячеслав Коваль, мікрофон, ласка.
  
 
 КОВАЛЬ В.С.
 Олександре Олександровичу, одна норма, яка, мій погляд, потребує вдосконалення. Якщо записуємо закон конкретну статтю 89-ту частину четверту, протоколи дільничних виборчих комісій зберігаються протягом одного року, мій погляд,  недостатньо. повинні зберігатися, ну мінімум, п'ять років. пропонується поправка - частину четверту виписати таким чином: зберігається місцевих державних архівних установах протягом п'яти років, далі тексту. Якщо говоримо відповідальність, кримінальну відповідальність, ну взагалі якусь відповідальність, порушення виборчого законодавства. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. йдеться кримінальну відповідальність, документи вилучаються стають предметами дослідження судовій справі, будь-якій кримінальній справі. Року вистачить. Практика попередня свідчила таку норму, достатню. Якщо наполягаєте збільшити п'яти років, ласка, давайте будемо голосувати.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 728, автори - Чорноволенко, Коваль.
  
 
 За-29
 Рішення неLприйнято.
 731 поправка. Мікрофон В'ячеслава Коваля.
  
 
 КОВАЛЬ В.С.
 Олександр Олександрович!
  
 ГОЛОВА. Прошу уваги!
  
 КОВАЛЬ В.С. Якщо ми, мабуть, більшість, проголосує закон, думаю, завтра його Президент України підпише. Буде діяти, неLбуде - інша справа, давайте все-таки введемо його дію першого квітня, неLпершого грудня, можна було політичним партіям, громадськості, Кабінету Міністрів, всім іншим органам підготуватися. прикінцевих положеннях пропонується інша норма, викласти наступній редакції: закон набирає чинності першого квітня 2005 року. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. Справа тому, закон  починає діяти одночасно законом вибори Верховної Ради. норма проголосована 1 жовтня 2005 року було дивним, якби іншу дату записали тут, одне. інше, відносно зауважень, буде працювати ні, буде час вже інша влада Україні. Якщо будете діяти хоч так, рекомендують вас соціалісти. ласка.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 731-а, автори Чорноволенко, Коваль.
  
 
 За-26
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 738-а. В'ячеслав Коваль мікрофон.
  
 
 КОВАЛЬ В.С.Шановний Олександр Олександрович, "Нашу Україну" можна звинувачувати чому завгодно, неLтому, неLпрацює неLхоче покращити закон вибори, неLхочемо голосувати інших принципових позицій, їх знаєте. працюємо хочемо дійсно, закон, керувалися наше населення, обираючи органи місцевого самоврядування, був прозорим хорошим. пропонується пункт 4 розділу 14 прикінцевих положень, викласти редакції пункту 4. Тобто, вибори органів посадових осіб місцевого самоврядування містах Києві Севастополі проводиться одночасно проведенням чергових виборів Верховної Ради України.
  
 ГОЛОВА.Ставиться голосування поправка 738-м, автори Чорноволенко, Коваль.
  
 
 За-30
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 739-та. В'ячеслав Коваль, мікрофон. прошу, колеги, уваги! Прошу заспокоїтися!
  
 
 КОВАЛЬ В.С.
 Олександр Олександрович, якщо говоримо підготовку виборів пропонуємо Кабінету Міністрів України двохмісячний термін опублікування цього закону підготувати подати, пропонуємо замінити термін двомісячний місячний термін. Вважаємо, Кабінету Міністрів досить одного місяця, того визначитись тими проблемами, може потягнути собою прийняття цього закону. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 739-та, автори: Чорноволенко, Коваль.
  
 
 За-31
 Рішення неLприйнято.
 поправки проголосовані, були. Ще, Олександр Олександрович. ласка, прошу уваги!
  
 МОРОЗ О.О. прошу уваги!
 більшості випадків, розглядаючи інші поправки, посилався додатки, були вас, заперечень неLвикликали. є потреби проголосувати поправки. основному редакційного змісту. юридична редакція норм, котрі пропонуються закону, зроблені робочою групою Юридичним управлінням схвалені Тимчасовою спеціальною комісією.
 пропонував 55 уточнень редакційного основному змісту проголосувати цілому. Спочатку цілому ті, вас всіх є руках. ласка.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги! роздані поправки  техніко-юридичного змісту, були доопрацьовані Апаратом Верховної Ради, розглянуті погоджені Тимчасовій спеціальній комісії. роздані документи. ставлю голосування врахування цих поправок цілому розданому тексті. Прошу голосувати.
  
 
 За-270
 Рішення прийнято.
 Прошу уваги! Олександре Олександровичу, ласка.
  
 МОРОЗ О.О. давали доручення голові комітету Анатолію Матвієнку письмово  викласти його  пропозицію, зняла  колізію щодо необрання жодного кандидата, якщо 3 проценти набрала відповідна партія виборах міської ради. пропонується загальний склад ради населеного пункту, якому налічується 20 тисяч виборців, встановити кількість  депутатів 30 36. знімається недоречність.
 просив підтримати цю пропозицію. ласка, проголосуємо її.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування цю поправку, щойно запропонував  Олександр Олександрович підготував Анатолій Матвієнко. Прошу голосувати.
  
 
 За-258
 Поправка прийнята.  Прошу уваги!
  
 МОРОЗ О.О. Є 2 пропозиції. Власне, вони  альтернативні поміж собою, можуть  вибрати підходящий варіант депутати, зводиться того, вибори - цитую -  вибори депутатів міських рад містах, налічують 5 тисяч виборців, проводяться мажоритарною системою відносною більшістю одномандатних виборчих округах, поділяється територія відповідного міста. якщо прийметься поправка, тоді  переноситься норми. вношу цю пропозицію розсуд депутатів.
  
 ГОЛОВА.  Олександре Олександровичу, давайте її зачитаю. ласка, дайте зачитати можу її. Прошу важно, послухайте поправку. Прикінцеві положення доповнити такою нормою: "Вибори депутатів міських рад містах, налічують до  5 тисяч виборців, проводяться   мажоритарною системою відносної більшості одномандатних виборчих округах, поділяється вся  територія відповідного міста". Ставиться голосування щойно виголошена пропозиція.
  
 
 За-11
 Рішення неLприйнято.
 Прошу уваги. ласка,  Олександре Олександровичу.
  
 МОРОЗ О.О.   Таким чином була поправка 34-та Соболєва, ми  її зобов'язувалися проголосувати кінці, була гарантія, голосуватиметься. стосується, зараз скажу якого пункту, стосується того, щоби...
  
 ГОЛОВА. зачитаю,  Олександре Олександровичу,
  
 МОРОЗ О.О. Зміст такий: "Вибори  депутатів міських рад проводяться пропорційною системою, депутати обираються виборчими списками кандидатів депутати".  Далі "виборчі списки", тобто вилучити зайві слова із всіх інших норм  багатомандатному окрузі межі якого збігаються межами територій  відповідної міської громади. змістом відповідає правій колонці, тільки спрощує багато статей редакційно це  можна виправити. ласка, проголосуємо.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 34 народних депутатів Катеринчука Соболєва, сторінка 8. нас Олександре Олександровичу?
  
 
 За-27
 Все? Рішення неLприйнято.
  
 МОРОЗ О.О. Тепер є пропозиція проголосувати урахуванням прийнятих поправок  вцілому, Закон "Про вибори депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, місцевих рад сільських, селищних, міських голів".
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття другому читанні вцілому закон. урахуванням поправок. проголосовані проект Закону "Про вибори депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, місцевих рад сільських, селищних, міських голів". Прошу голосувати.
  
 
 За-266
 Закон прийнято.  Давайте подякуємо Олександру Олександровичу всім  плідну роботу.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра продовжуємо наше пленарне засідання 10 годині. Дякую.
  
  