 ЗАСІДАННЯ   ТРИДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 6   листопада  2003 року, 10.10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. народні депутати,  доброго ранку вам. Доброго ранку запрошеним  гостям Верховної Ради, журналістам.
 просив народних депутатів сісти місце, зараз доведеться голосувати. Якщо неLпідтримаєте, не  проголосуєте пропозицію, рішення ніякого неLбуде.
 Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -407
 зареєстровано сесійній залі 407 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження народних депутатів  України Беспалого Олега Павловича Гладія Михайла Васильовича. Давайте привітаємо  їх побажаємо  всіляких успіхів, головне здоров'я. поки народні депутати цілують іменинників, хотів виголосити інформацію.
 Перша інформація.  отримали уже рішення Конституційного Суду, щодо законопроекту, першого законопроекту внесення змін Конституції. офіційно неLотримали. Найближчим часом  буде висновок Конституційного Суду другому законопроекту. Відтак нас  є необхідність організувати роботу над доопрацюванням цих документів того, винести розгляд Верховної Ради України. цією метою керівники депутатських груп фракцій понеділок порадяться. приймемо рішення, буде допрацьовувати законопроекти, комісія, нас є, можливо буде потреба доповнювати, уточнювати склад цієї комісії. просив керівників депутатських груп фракцій напрацювати свої пропозиції такої зустрічі, орієнтовно проведемо понеділок.
 Наступне. колеги, обговорювали пропозицію того побажання керівників депутатських груп фракцій того, розблокувати роботу Верховної Ради. Обговорювалося правило чотири питання цьому зв'язку. Перше. Заслухати інформацію міністра внутрішніх справ, міністра освіти науки. Другий момент - створити слідчу комісію, запропонувавши складу її одного народного депутата тридцяти плюс одному фракції. Питання виникло тому, останньому проекті, внесла фракція "Наша Україна" підтримали інші фракції, пропонується одразу обрати голову комісії - народного депутата Катеринчука. обговорювали питання дійшли того висновку, можливо, неLбуло апріорних звинувачень упередженості цієї комісії, очевидно треба створити комісію, хай визначать уже власне собі керівника.
 Друга була пропозиція. прошу уважно, поставлю пропозиції зараз голосування, просив би, підтримали проголосували. Послухайте. один момент. Доручити робочій, створити робочу групу, послухайте, ласка. Створити робочу групу складі трьох комітетів, очолять народні депутати Мойсик, Стретович, Матвієнко, попрацювали тут, місці дали висновки того, співставили всю інформацію мали чого зробити відповідні висновки, рекомендації пропозиції.
 нарешті четверта пропозиція. Провести вівторок, наступний вівторок, Дня уряду, послухаємо інформацію двох міністрів закрите засідання - збори Верховної Ради України, принципово, відкрито, прозоро, чесно, дивлячись один одному очі сказати організацію роботи Верховної Ради, наші взаємини, те, маємо робити, повинні робити, будемо робити, Верховна Рада була Верховною Радою, сама неLпрацювала применшення свого авторитету. Нормальні пропозиції? тепер сядьте, будемо голосувати них.
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. пакеті них.
  
 ГОЛОВА. пакеті, тільки сядьте, ласка, неLзможете проголосувати. Ну неLпроголосують, прибіжите знову сюди, ну ради Бога! почекаю, поки підійдете. прошу народних депутатів, запропонувати пакеті проголосувати? Давайте, можливо, вибори, проголосувати треба? Бюджет? Давайте проголосуємо пакеті зараз, давайте остаточно, давайте все.
 Так, колеги, прошу уваги. зараз поставлю голосування пакеті пропозиції:
 1) вівторок Дня уряду заслухати інформацію, домовились попередньо формат заслуховування регламент заслуховування...
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. Сьогодні!
  
 ГОЛОВА. Заспокойтесь! Ну треба все, зараз. Давайте іти, нічого неLотримаєте тоді. Заспокойтеся, вас прошу. прошу керівників фракцій вгамувати своїх керівників, виконували домовленості. хочу сформулювати. вівторок, наступний вівторок Дня уряду заслухати інформацію міністра внутрішніх справ, міністра освіти науки, цього провести закрите засідання Верховної Ради, прийняти рішення утворення слідчої комісії процентному співвідношенні, щойно сказав, один тридцяти народних депутатів плюс одному фракції.
 ставлю три пропозиції пакеті голосування. Прошу голосувати. Прошу голосувати!
  
 
 За-219
 ласка, фракціях.
 колеги, запишіться. 10 хвилин обмінятися мотивів процедури цього питання, ласка. Зачитаємо. Зараз роздрукуйте кожному народному депутату дайте результати, ласка.
  
 ІЗ ЗАЛУ. самі знаємо, народу дайте. Скажіть радіо.
  
 ГОЛОВА. народу дамо. Не кричіть. ласка, табло прізвища депутатів, записалися. Валерій Коновалюк. Фракція "Регіони України".
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Володимир Михайлович, колеги!
 хотів звернутись шановних народних депутатів. Вчора відбулись парламентські слухання порядком денним "Криза моральна, духовна суспільстві".
 спостерігаємо цю кризу, жаль, Верховній Раді.
 вважаю, підстави, яких зараз блокують трибуну окремими політичними силами, можемо підтримати любе рішення. чого неLприведе. буде виступ. когось влаштовує, когось неLвлаштовує. будуть блокувати трибуну постійно.
 вимагаємо дати можливість спокійно працювати, працювати над тими законопроектами, зараз очікують наші виборці.
 дуже прошу, Володимире Михайловичу, регламентний комітет дав цього приводу своє ставлення, свою позицію - порушення регламенту. прошу тих, блокує зараз трибуну: дайте можливість працювати, давайте вирішувати питання таким чином, влаштовувало неLтільки вас особисто, всю Верховну Раду. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Гаврилюк, Василь Гаврилюк, група "Народовладдя".
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Уважаемый Владимир Михайлович, коллеги, бы настоятельно просил неLнарушать Регламент. Сегодня нас вами есть Регламент, которому мы живем работаем, где четко написано, народный депутат должен голосовать самостоятельно, "особисто". вы находитесь Президиуме показываете, нужно голосовать товарищам вас.
 Разблокируйте, пожалуйста, трибуну. Давайте начнем нормально голосовать тот пакет, который предлагает Голова Верховной Рады. принимать будем важнейшие законопроекты, которые стоят сегодня повестке дня. тогда будет нормальная работа вестись Верховной Рады.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Олег Зарубінський, фракція Народно-демократичної партії України.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Прошу слово передати Валерію Павловичу Пустовойтенку.
  
 ГОЛОВА. Валерій Пустовойтенко.
  
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 дякую.
 Володимире Михайловичу, забираємо восьму позицію, цю теж.
 співвітчизники колеги народні депутати! Протягом кількох тижнів триває безпрецедентне блокування роботи Верховної Ради. Парламентська трибуна перетворилась місце оголошення взаємних звинувачень політичних промов явним прицілом вибори інструмент ідеологічних маніпуляцій.
 Причини цього стану речей мене є очевидними. По-перше, тіньовий вплив роботу парламенту, призводить посилення напруги стосунках більшості опозиційних фракцій, дезорганізує роботу самої більшості, перетворює більшість парламент публічний придаток бюрократичної системи.
 По-друге, надмірні амбіції тих політиків, вже ведуть неприкриту виборчу кампанію використовують публічну політику, парламент, інформаційні ресурси неLлише засоби власних виборів.
 таких обставин Верховна Рада неLможе працювати фактично приречена поступову самодискредитацію, якою неминуче буде слідувати її дострокове переобрання.
 хочу запитати: кому вигідно дискредитація парламенту бажає дострокових виборів? такого сценарію програють всі, рейтинги неLмалювали соціологи.
 час заявляю, я, ви, інший неLмають ніякого права блокувати роботу парламенту, нівелюючи її статус, перетворюючи єдиний законодавчий орган держави політичну барикаду.
 хочу назвати третю причину, обумовлює нинішню парламентську кризу. Не гальмування політичної реформи, фактично її ігнорування. 
 хочу заявити, переконаний, є єдиний шлях -  відповідально потрібно зібратися всім керівникам депутатських груп фракцій прийняти рішення щодо прискорення підписання...
  
 ГОЛОВА. Грязєв, ласка.
  
 
 ГРЯЗЄВ А.Д.
 Уважаемые коллеги, во-первых хочу имени социалистов поздравить вас  праздником - 60-летием осовобождения города Киева наступающим завтра праздником Великого октября.
 слово прошу передать Александру Морозу.
  
 ГОЛОВА. Олександр Мороз.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Спасибі, Анатолій Дмитрович.
 Олександр Мороз, фракція Соціалістів.
 Валерій Пустовойтенко сказав правду: тіньовий вплив роботу парламенту є адреса цього тіньового впливу - вулиця Банкова, Адміністрація Президента.
 блокує зараз роботу Верховної Ради? Давайте з’ясуємо.
 внесли пропозицію, оголосив зараз Голова Верховної Ради. розблокувати роботу Верховної Ради? Почути інформацію силовиків, збиткуються над парламентом вказівкою Адміністрації Президента.
 день несесійного засідання, наступного вівторка Дня Уряду. Кому заважає, чому сьогодні  більшість неLголосує, тим самим  провокуючи наступну розправу Урядом, частина фракцій ніби відстоює.
 дивіться, вас веде сьогодні, люди добрі!
 пропоную раз поставити голосування пропозицію Голови Верховної Ради підтримати цю пропозицію розпочати роботу, опозиція, голсує одностайно цю пропозицію, блокує роботу Верховної Ради більшість, Валерій Павлович, нагадую, звернули увагу цю обставину.
  
 ГОЛОВА. Валентин Матвєєв, депутатська фракція комуністів.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги! Я  вимушений був із лікарні прибути це  засідання. розумієте самі чому. Регламентний комітет, якщо  буде це  доручення Верховної Ради,  буде розглядати ситуацію, склалася залі пленарних засідань. добре розумієте, виходити цієї ситуації необхідно всім, тобто  Верховній Раді, всім колегам народним депутатам України. можна вийти із цієї колізії тільки узгодженими діями.
 думаю, пропозиція, була внесена вчора фракцією комуністів, розібратися глибоко всебічно тому, сталося, неLповторилося надалі те, твориться Верховній Раді України. Необхідно створити тимчасову комісію, просив всіх народних депутатів, парламентські фракції, депутатські групи проголосувати створення тимчасової комісії зняти  напругу. Комісія визначиться винен, дії спричинив того, заблокувати роботу Верховної Ради України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олександр Турчинов, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги! Те, відбувалося продовжує відбуватися у  регіонах, свідчить, під загрозою сам конституційний лад. окремих територіях України Конституція неLдіє. Ось чому проблема, колеги. саме тому  необхідно викликати сюди тих, відповідає, реалізує антиконституційний  заколот.
 Саме тому, колеги, мені неLзрозуміло, чому представники більшості, погоджуються нарадах, неLдають команду голосування своїм фракціям.
 звертаюся, колеги, вас,  народні депутати більшості, давайте, виходьте цієї більшості формуємо разом демократичну більшість, розблокуємо роботу парламенту приймемо закони, врятують країну. Слава Україні!
  
 ГОЛОВА. Борис Беспалий. Фракція "Наша Україна".
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий. Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Перше. жаль, Володимир Михайлович неLоголосив блокує засідання Верховної Ради уся Україна почула, компромісні пропозиції неLпроголосувала саме, жаль, Президентська більшість.
 По-друге. приєднуюся наша фракція привітань Визволителям Києва тим більш неприпустимо, урочисті приїжджаємо Донецьк при потуранні влади, її спиранні є фашистська символіка.
 звичайно нічого дивного, наполягаємо негайному звіті керівників  всіх силових структур міністра освіти науки, цьому сприяли створенні слідчої комісії.
 Третє. колег більшості. нормальні хлопці дівчата, нормальні депутати підтримую значить звернення, Пустовойтенка, Турчинова підніміться, решті, колін перестаньте витирати коліньми пилюку вулиці Банковій.
 Станьте самі собою, станьте народними депутатами України думаю, що  тоді  разом виконаємо те, обіцяли виборцями, перестанете бути холуями. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Крук. Фракція Народно-демократичної партії України.
  
 
 КРУК Ю.Б.
 Уважемый Владимир Михайлович! Уважаемые коллеги!
 Мы фракция. Валерий Павлович Пустовойтенко выступил полностью осветил мнение фракции мы его абсолютно поддерживаем, мы настаиваем том, нужно все-таки работу разблокировать. начать нормально работать Верховном Совете. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, нас часом? Час вичерпаний. колеги, час вичерпаний, прошу вас, час вичерпаний.
 колеги, давайте  зараз таким чином, раз повторю пропозиції. Якщо рішення неLприймаєте, закриваю засідання Верховної Ради сьогоднішній день. Не треба декілька, останній раз ставлю.  Слухайте уважно пропозиції.
 Перша пропозиція. вівторок, тобто наступний вівторок дня уряду  заслухати інформацію  міністрів внутрішніх справ, освіти науки.
 Друге. Утворити тимчасову слідчу комісію вивчення ситуації, пов'язаної із обставинами проведення форуму демократичних сил Донецьку. документ номером  4326. Пропонується один депутат комісії 30 народних депутатів, плюс  одному чоловіку від  депутатських груп фракцій.
 нарешті третє. вівторок заслуховування інформації відповідних  міністрів  провести  закрите засідання Верховної Ради порядком денним, уже говорив.
 ставлю голосування три пропозиції пакеті. Прошу голосувати.
  
 
 За-195
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ.  Оголосіть, блокує.
  
 ГОЛОВА.  - 195. Оголошується... Одну хвилинку. Оголошується...
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ.  фракціях...
  
 ГОЛОВА. колеги, би  неLблокували, неLкричали, оголосив би. Не перегинайте мене до  коліна. порушуєте регламент, буду його порушувати.
 оголошую  перерву 11 годин, прошу слухати, 11 годин 30 хвилин. Керівникам депутатських  груп фракцій прошу зібратися...
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. ...більшість президентська блокує Верховну Раду...
  
 ГОЛОВА. Прошу зібратися  кабінеті голови. Не гвалтуйте мене, неLвдасться. багато  зобов'язаний.
  
 ПІСЛЯ   ПЕРЕРВИ
  
 ЗІНЧЕНКО О.О. Зараз іде засідання узгоджувальної ради. Мені запропонували повідомити всім депутатам, 30 хвилин необхідно продовження засідання Узгоджувальної ради. Продовження буде розрахунком 12.30.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, домовились таким чином, зараз, керівники фракцій підтримали, зараз сядуть місця, викладу пропозицію, була. Якщо неLбуде нас прийнята, продовжимо консультації. Сядьте, вас прошу, ніхто неLбуде нічого неLголосування... прошу, колеги, раз прошу, сядьте, ласка, свої місця, ніхто неLбуде продовжувати роботу Верховної Ради, нас неLбуде якогось погодження, неLнайдемо компромісу. ніхто нічого неLбуде ставити голосування, повірити можете мені слово. прошу! Мені неприємно, стоять потилицю дихають. Ну прошу вас, сядьте, ласка, свої місця. Ну залишить декілька людей сядьте всі. Ну ви, ради Бога?! проінформую, потім закрию засідання. Була пропозиція... Ну можна послухати? Можна послухати, колеги?!
 Багато було пропозицій, обговорювалось числі питання, пов'язане заслуховуванням інформації керівників силових структур, створення слідчої комісії, створення робочої групи складі трьох комітетів, проведення закритого засідання.
 запропонував компромісний варіант рішення, були різні, чотири питання розглянути, просто провести закрите засідання вівторок цим обмежити питання. запропонував алгоритм наших дій. Прошу уважно вислухати. розумію, він  знімає питання приводи блокування.
 Перше. Зараз терміново створити складі трьох комітетів Анатолія Матвієнка, Володимира Стретовича,  Романа Мойсика створити робочу групу, Володимира Романовича Мойсика, вибачте, створити робочу групу, терміново дослідила обставини, пов'язані процесами проблемами, мали місце Донецьку.
 Підготувати вівторок розгляд цього питання Верховній Раді України, наступний вівторок, таким чином, визначити процедуру, порядок розгляду цього питання, осіб, яких потрібно, посадових осіб запросити. робоча група має визначитись міру участі кожного із запрошених осіб, числі керівників силових структур, розгляді цього питання.
 того, розглянемо питання, записати доручення цій робочій групі опрацювати проекти рішень то: створення слідчої комісії, якщо буде потрібно, можливо, вичерпаємо цю проблему розглядом, прийняття проектом постанови, вносились пропозиції передбачити заходи, унеможливили щось подібне подальший період зв'язку активізацією передвиборної кампанії.
 дійшли того, оскільки питання погоджене щодо розгляду Верховній Раді, то, якщо постане питання створення слідчої комісії, достатньо буде лише 150 голосів, наслідок розгляду питання. Тобто неLпотрібно буде включати порядок денний створення слідчої комісії створити слідчу комісію.
 Тобто максимально пропоную компромісне рішення того, розблокували роботу Верховної Ради заслухати всіх інформацію, кому потрібно, дати відповідні оцінки, поставити необхідні запитання.
 того перейти роботи режимі закритого засідання Верховної Ради, обговорити головну нагальну проблему: будемо робити далі, Верховна Рада неLвтрачала свій авторитет, була працездатною, були консолідовані, могли посилатися те, хтось нами керує, приймали рішення тут, сесійній залі, і, прийнявши рішення, забезпечили їх неухильне виконання, авторитет, недоторканність народного депутата при виконанні ним своїх обов'язків народного депутата були неухильно дотримані.
 інакше цим самим, колеги, демонструємо, себе ведемо сесійній залі, ставимося один одного, слухаємо аргументацію один одного, будуть ставитися загалом Верховної Ради кожного персонально народного депутата. самі принижуємо свій авторитет, самі втрачаємо свої позиції. нами будуть поводитись так, того заслуговуємо, так, поводяться Україною державою, так, того заслуговує. є дзеркальним відображенням цього. неLможемо слухати один одного, хочемо, поважали вас якомусь окремо взятому регіоні. Да неLбудуть поважати вас! мене числі.
 неLвиховую. прошу заспокоїтись! просто розказую, є ситуація, пропоную максимально компромісний варіант. Влаштовує вас це?
 послухайте, раз хочу пояснити народних депутатів.
  
 ІЗ ЗАЛУ. Голосуємо!
  
 ГОЛОВА. голосувати цього неLпотрібно. Якщо є погодження, приймаємо рішення, розблокуємо, йдемо далі працювати.
 раз, народні депутати, пропоную максимально компромісну пропозицію, враховує наполягання, числі фракції "Наша Україна". раз розповідаю.
 Перше. Протягом години створюється робоча група базі трьох комітетів: питань державного будівництва, питань... Ну, заспокойтеся, ну, ради Бога! Ну, вас є якась повага витримка? базі трьох комітетів: питань державного будівництва, питань боротьби організованою злочинністю, питань правового забезпечення правоохоронної діяльності. комісія отримає повноваження дослідити аспекти цієї проблеми, підготувати відповідну інформацію матеріали на  засідання Верховної Ради України вівторок Дня Уряду, визначає порядок, процедуру, регламент час розгляду цього питання. Коло осіб, яких потрібно запросити засідання Верховної Ради інформацію яких потрібно заслухати, говорили.
 того вносить пропозиції щодо рішень. Якщо стосується необхідності далі продовжити роботу, приймаємо рішення створення слідчої комісії цього потрібно буде 150 голосів, рішення будемо приймати наслідками обговорення питання. Якщо потрібно буде прийняти постанови визначити заходи, передбачали запобіжчики недопущення чогось подібного, гарантування прав, повноважень народних депутатів, давайте їх чітко випишемо проголосуємо, того перейдемо закритої частини засідання Верховної Ради того, обговорити наші внутрішні проблеми організації подальшої роботи Верховної Ради.
 Відтак раз наголошую - неLвиховний момент, просто констатація того, пропоную зробити. Якщо погоджуєтеся, непотрібно буде голосувати питання. беру себе таку відповідальність, будемо розглядати такому режимі питання.
 Скажіть, ласка, є потреби того, блокувати трибуну?
 .
 неLпереходимо обговорення давайте будемо триматися толерантно. Заспокойтеся, колеги. Сядьте місця, буде слово. Якщо неLпідтримується пропозиція, тоді  давайте проголосуємо, зараз проведемо обговорення.
 неLможу, Вікторе Андрійовичу. ласка, пропозицію.
  
 ЮЩЕНКО В.А.
 народні депутати, те, відбулося Донецьку - є нахабство порушення закону Конституції.
 Тому, чотири фракції українського парламенту:  комуністи, соціаліста, "Наша Україна" БЮТ наполягають тому, щоб  питання, конфлікт, виник, був врегульований трьома послідовними кроками.
 Крок перший. Заслухати інформацію силових міністрів освіти.
 Другий крок.  Створити спеціальну слідчу комісію.
 Третій крок. Провести закрите засідання Верховної Ради по  політичній ситуації.
 Володимире Михайловичу, звертаюся вас. Якщо вірно вас розуміємо, ваша пропозиція вівторок, якщо передбачає, цьому залі будуть звітувати силові міністри міністр освіти  поряд інформацією процедурі СБУ, поряд інформацією робочої групи, назвали, давайте питання будемо голосувати. тільки скажіть,  буде інформація силових міністрів, звіт силових міністрів правом задати запитання суті питання. Оце пропозиція, шановні. давайте неLлукавити. Одна сторона каже: силові міністри парламенті неLпоявляться, є позиція, решта ініціюється тільки того, заколисати питання. ставлю чітко  формулювання: звіт силових міністрів, міністра охорони здоров'я, освіти, вибачте,  все, сказали далі.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 ласка, Валерій Павлович Пустовойтенко.
 Потім більшості Степан Богданович позицію, ласка.
  
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 дякую.  народні депутати! Я  висловив цього приводу тут, сесійній залі,  висловлювався засіданні депутатських груп фракцій. Наша принципова позиція: можемо проголосувати, умова єдина -  користуєтеся постійно методом тиску  більшість, окремих депутатів Верховну Раду взагалі. Зніміть блокування, підтримаємо  вашу пропозицію. Поки неLбуде блокування знято,  неLбудемо  підтримувати пропозицію, крім іншої, тільки пропозицію Голови Верховної Ради.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. ласка, Степан Гавриш. Позиція більшості.
  
 
 ГАВРИШ С.Б.
 колеги!  ведемо котрий день дискусію, своїй суті неLє регламентною, оскільки  парламентська більшість визначилася піти зустріч вимогам Блоку "Наша Україна" міжкомітетському відповідно Регламенту Конституції рівні створити робочу групу, мала вивчити питання доповісти нам.
 стосується негайного термінового  виклику міністрів дачі інформації парламенту - вважаємо, цього  підстав немає ніяких. Оскільки такому випадку силові міністри будуть поставлені під контроль політичних сил змушені будуть діяти неLвідповідно закону своїх професійних обов'язків, а  керуватися виключно  емоціями політичними вимогами боку  політичних сил.
 цього пропонуємо провести обговорення  через вивчення цього питання спеціальною робочою групою міжфракційні  основи базі трьох комітетів, провести слухання закритому засіданні зборах парламенту визначитися необхідність такої інформації парламенті. неLзаперечуємо, навпаки вважаємо те, представники уряду були парламентській трибуні давали відповідну інформацію. тільки тоді, буде достатньо аргументована, цього будуть відповідні підстави, виходячи із традицій Регламенту, є українському парламенті. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Заспокойтеся.
 Олександр Мороз. Два буде опозиції, два більшості будемо закривати засідання.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Олександр Мороз. Фракція Соціалістів.
 хотів аби хто-небудь міг привести приклад, американському будь-якому іншому парламенті 210 депутатів звернулися міністра прийти зустріч пояснити свою позицію, проігнорував запрошення. Його близько завтра неLбуло роботі розпорядження прийняв Президент, якби неLбуло таких повноважень парламенту.
 чітко демонструється нехтування авторитетом вищого законодавчого органу. неLвимагаємо крові неLкого, хочемо, діяв порядок, передбачений Конституцією. Кабінет Міністрів його структури підзвітні Верховній Раді Конституцією. мусить бути той, відповідає правопорядок державі, йому неLкортіло говорити, є представником політичної сили, буде брати участь виборах наступних президентських, тим паче, знаємо, що  Президент уже прийняв рішення  іти третій строк, нехтуючи Конституцією. неLпросто блокування. блокує Верховну Раду неLопозиція, а  те, сказав більшості Степан Гавриш, вважають, непотрібно, щоб  йшли сюди  силовики, їм  підконтрольні, думає, що  йому підконтрольні. Ні.  завтра побачить, як  будуть бить його, буде інакше думати, буде пізно. цього неLбуло, треба приймати рішення.
  
 ГОЛОВА. Шановні... Репліка - Гавриш. Прошу прізвища неLназивати.
  
 
 ГАВРИШ С.Б.
 Олександр Олександрович, можливо, треба більш точно вивчати  чужу історію того, неLробити помилок своїй. робите заяви, треба дуже уважно керуватися традиціями, які  є числі американському Конгресі, опозиція, пробачте мені, неLсидить голові Верховної Ради неLблокує роботу свого Конгресу.
 іншого боку, хотів вас застерегти відносно таких образливих виступів своїх колег, неLдай Боже, били неLтільки мене, вас також.
  
 ГОЛОВА. народні депутати,  дозвольте... прошу уваги. Дозвольте узагальнено. хочу почати того, сказав Олександр Олександрович. Олександр Олександрович, щойно домовилися дещо іншому, ніж сказали. Давайте будемо виконувати домовленість. мені сказали, якщо скажете оці свої пропозиції наголосите, будуть запрошені, заслухаємо інформацію відповідних, ну, прошу вас, говорили інформацію,  завтра... Ну, заспокойтеся, прошу вас. Ну, вас є совість ні? бачу її роботу неLберете, йдете. сказали:  питання буде розблоковане, рішення приймемо. Зараз дещо інше почали говорити. Тому, колеги, нас склалася  ситуація, те, домовляємося керівниками група фракцій неLспрацьовуємо. Давайте голосуванням визначимося. давайте будемо щось робити, уповноважити людей, тих, приходять свої рішення відповідають. скажу, переламати намагався ситуацію, переламати більшість запропонувати рішення, розблокувало роботу Верховної Ради. Прийшли сесійної зали, з'явилися дещо інші позиції. раз хочу їх повторити, зрозумієте. те, говорив зараз Віктор Андрійович, те, говорив Олександр Олександрович, фактично є, тільки послідовність. раз уважно прослухайте, одну хвилинку. Та, ну, послухайте. можете послухати, раз хочу сказати. Можливо, неLточно висловився, може зараз більш чітко зрозумієте.
 Розглядати питання потрібно? Потрібно. зійшлися цьому, да? Далі. пропонується? Заспокойтеся, Йосип Вікентійович, розумна людина. прошу вас. колеги, того, будь-яке питання розглядати, очевидно треба його підготувати. домовилися, питання треба розглядати вівторок. Домовилися? Домовилися. пропонується порядок підготовки цього питання. зараз три комітети, вдумайтеся, находяться руках опозиції, якими керують керівники опозиції, Анатолій Матвієнко, Володимир Романович Мойсик, Володимир Миколайович Стретович, забезпечують підготовку цього питання вівторок розгляду.
  
 ІЗ ЗАЛУ. Його немає порядку дня.
  
 ГОЛОВА. При чому немає? хочу пояснити Бондаренка, заглянув Регламент.
  
 БОНДАРЕНКО В.Д. Мені неLтреба заглядати. Якщо неLбуде порядку дня, неLзможемо прийняти 150 голосами рішення.
  
 ГОЛОВА. хочу йому раз пояснити. питання включення порядку денного того іншого питання визначає Погоджувальна рада. його визначили. Якщо його визначили є...
  
 БОНДАРЕНКО В.Д. ...... проголосують.
  
 ГОЛОВА. Ну, знову рибу гроші. просто... Скажете, проголосуємо. Дайте поясню. сказав, сказав Бондаренку всім іншим народним депутатам, якщо питання вівторок розглядаємо, обговорюємо, рішення, будемо приймати, будуть прийматися наслідок обговорення. прийняття рішення слідчій комісії неLпотрібно буде 226 голосів. Якщо кажу, слова відповідаю. Достатньо 150 голосів, приймається рішення слідчу комісію.
 питання готується, колеги, питання, готується розгляд, будь-яке питання, комітет, є профільний, визначає, доповідачем цього питання виступає такий-то міністр, співдоповідачем такого питання виступає такий-то член комітету керівник комітету, стільки-то часу відводиться запитання, відповіді, стільки-то часу відводиться обговорення. більше 45 хвилин, питання голосується того, було погодження залу, потрібно, неLбуло заперечень залі.
 Відтак фактично зняли застереження, фактично домовилися те, будуть силовики, буде формат розгляду питання процедура, запропонують голови комітетів.
 я, колеги, хочу усією відповідальністю сказати, можу проголосувати, зараз поставлю, питання іншому, блокування іде зовсім іншого приводу, знають ті, блокують, чому йде. неLхочу говорити.
  
 ІЗ ЗАЛУ. Кажіть, кажіть!
  
 ГОЛОВА. колеги! Наступне питання дивіться наступному, стоїть першим розгляді порядку денного нашої сесії. цього неLхочете приймати, розглядати рішення.
 Тому, колеги, пропозицію, запропонував, якщо хочете, поставлю голосування. Ну раз українською мовою... зараз голосуємо пакеті... Якщо елементарну логіку маєте, дайте можливість сказати.
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. Логіку маю.
  
 ГОЛОВА. Зараз ставлю голосування пропозиції: вівторок...
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. Звіт.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку, дайте закінчу. вівторок розглядаємо інформацію приводу ситуації. Друге, одну хвилиночку, друге. Одну хвилинку. Друге. Приймаємо відповідні рішення створення слідчої комісії, приймаємо інші постанови результатами обговорення, результатами обговорення, неLпотребує включення порядку денного, оскільки питання буде включене порядку денного.
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. Не буде.
  
 ГОЛОВА. Ну слухайте! третє, того проводимо закриту частину засідання Верховної Ради. цю пропозицію ставлю голосування, прошу всіх проголосувати.
  
 
 За-96
 народні депутати, засідання, колеги, давайте фракціям.
 колеги, зараз скажу, голосував цю пропозицію.
 "Наша Україна" - 0; Комуністична партія України  - 58; "Регіони України" -4;  Партія промисловців, підприємців "Трудової України" - 0;  Соціал-Демократична партія України - 0; "Народовладдя" - 3; Соціалістична партія України - 0; Блок Юлії Тимошенко - 0; "Демініціативи" - 0; "Європейський вибір" - 9;  Аграрна партія - 0; НДП - 0; "Народний вибір" - 0; Позафракційні - 3.
 думаю, одну хвилинку, звіт неLдомовлялись, неLбуду ставити взагалі.
 Не кричіть.
 народні депутати, отже, цікава склалась картина, що  більшість солідаризувалась "Нашою Україною", очевидно, виникли якісь таємні домовленості. того, їх прояснити, оголошую засідання Верховної Ради сьогоднішній день закритим.
  