 ЗАСІДАННЯ   ШІСТДЕСЯТ  ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 1  липня  2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -425
 залі зареєстровано 425 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. Зараз підійдуть народні депутати, брали участь засіданні, спільному засіданні Верховної Ради представників Кабінету Міністрів.
 колеги, продовжуємо розгляд питань відповідно розкладу засідань вівторок.
 Оголошується розгляду проект Закону віднесення деяких населених пунктів Волинської Рівненської областей зони гарантованого добровільного відселення. Доповідач - заступник міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи Олександр Григорович Капітула. Прошу підготуватися Руденку Геннадію співдоповіді. Прошу дуже коротко.
  
 КАПІТУЛА О.Г.
 Голово, народні депутати! ваш розгляд подається проект Закону віднесення ряду населених пунктів Волинської Рівненської областей зони гарантованого добровільного відселення. Підготовлений урядом виконання положень Закону України "Про правовий режим територій, зазнала радіоактивного забруднення внаслідок Чорнобильської катастрофи".
 Законопроект підготовлено поданням Волинської Рівненської обласних рад підставі експертних висновків радіологічний стан територій населених пунктів, передаються зони гарантованого добровільного відселення. При підготовці законопроекту експертами було обгрунтовано можливість переведення населених пунктів Рівненської Волинської областей із зони безумовного обов'язкового відселення зони гарантованого добровільного відселення можливість подальшого проживання населення цих територіях.
 разі переведення вищезазначених населених пунктів до  зони добровільно гарантованого відселення, створюються умови фінансування розвитку виробничої соціальної сфери, сприяння стабілізації економічної ситуації регіоні, розвитку підприємницької діяльності,  підтримці функціонуючих підприємств, закладів тощо.
 Оскільки, чинного законодавства  будь-яка господарська діяльність цих територіях заборонена. Кошти, передбачувалися відселення можуть  бути спрямовані відродження інфраструктури регіону, реабілітації сільськогосподарських угідь,  погашення заборгованості соціальним виплатам тощо.
 Станом 1 січня 2003 року  населених пунктах Волинської області, ........та Прилісному проживає 923 сім'ї -  3 тисяч 208 осіб, числі 898 дітей.  Рівненській області Великі озера, Великий Черемель, ............. Шахи - 349 сімей - 1 тисяча 181 особа, числі 293 дитини. повного відселення 1272 сімей врахуванням вимог чинного законодавства необхідно передбачити кошти обсязі більше 250 мільйонів гривень в  цінах 2002 року.
 замовленням міністерства було підготовлено відповідну програму і  відповідності цією програмою того, .......нормальні умови прожиття, здійснення економічної діяльності необхідно порядку 250  тисяч гривень.
 ряду вищезазначеним законопроектом слід відмітити, Міністерство екології, природних ресурсів зазначає, реалізація законопроекту неLстановитиме екологічної небезпеки. висновками Міністерства фінансів реалізація положень законопроекту неLпризведе збільшення видатків  державного бюджету.
 Таким чином є підстави стверджувати, розгляд сесії Верховної Ради України  подається обгрунтований, науково виважений, узгоджений  відповідності чинному законодавству законопроекта. увагу.
  
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Сідайте, ласка.
 скороченою процедурою йдемо. Співдоповідає голова Комітету питань екологічної політики... секретар комітету, да? ласка, Юрію Петровичу. Доповідає секретар Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи Соломатін Юрій Петрович.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, проект Закону України віднесення деяких населених пунктів Волинської Рівненської областей зони гарантованого добровільного відселення підготовлений відповідності вимог законів України правовий режим території, зазнала радіоактивного забруднення внаслідок Чорнобильської катастрофи, статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Прийняття цього закону є необхідним кроком підвищення ефективності соціально-економічних економічних заходів радіоактивно забруднених територіях, поступового розвитку виробничої соціальної сфер цих населених пунктах, стабілізації економічної ситуації регіоні, розвитку підприємницької діяльності, підтримки функціонуючих підприємств тощо.
 висновках Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України зроблені зауваження, проте запропоновано проект прийняти основу.
 Комітет питань державного будівництва місцевого самоврядування пропонує зняти розгляду зазначений законопроект. Але, думку нашого комітету, пропозиція є неLдосить вмотивованою.
 Враховуючи результати експертної оцінки, економічне обгрунтування проекту закону, Комітет екологічної політики вважає, прийняття законопроекту сприятиме підвищенню ефективності захисту населення шляхом впровадження системи заходів, відповідають сьогоднішнім умовам проживання деяких населених пунктах Волинської Рівненської областей, пропонує Верховній Раді України підтримати його прийняти основу подальшим доопрацюванням  комітеті. висновками Міністерства фінансів України  реалізація положень законопроекту неLпризведе збільшення видатків державного бюджету, належне  фінансування  реабілітації території вже передбачено державному бюджеті 2003 передбачено планами роботи діяльності Міністерства питань надзвичайних ситуацій. Комітет пропонує підтримати законопроект. час вважаємо, необхідно законодавчо гарантувати населенню.................. території, виконання заходів  реабілітації території. пропонуємо при підготовці проекту другого читання врахувати конкретні заходи.
 останнє. Вже неодноразово наголошувалось багатьма нашими колегами депутатами необхідність прийняття національної  програми  реабілітації радіоактивно забруднених територій. закон має стати першим кроком виконанні цієї програми, ще  має бути прийняти.
 увагу прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Сідайте, ласка, переходимо обговорення, слово надається Кармазіну Юрію Анатолійовичу, наступний Черняк, якого немає. Так, треба записуватися.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність",  "Наша Україна".
 народні депутати, законопроект, із здивуванням взнав те, що  були пропозиції зняття цього проекту закону. вважаю, пропозиції зняття проекту закону віднесення деяких населених пунктів Волинської Рівненської областей зони гарантованого добровільного відселення. думки те, треба відхилити законопроект, є шкідливими держави Україна. чого виходжу? виходжу того, що  села Глузія, Прилісне Маневецького району Волинської області, Великі озера, Великий Черемиль, Різке Шахи  Дубровицького  району Рівненської області мають мати більший захист їх населення. має право покинути радіаційно забруднені території, якщо хочуть бачити своє майбутнє люди. держава зобов'язана надати їм допомогу цьому.
 Разом тим, держава має, відповідно статті 22 Конституції України, тим людям забезпечити, залишаться, можливість оплати компенсацій, встановлені законодавством. Тобто, тими громадянами, момент зміни статусу цих населених пунктів будуть проживати них, мають бути збережені попередні пільги компенсації. Конституція неLдопускає звуженням змісту обсягу існуючих прав свобод.
 Саме огляду те, радіаційне забруднення територій негативно впливає здоров'я людей, переведення третьої зони територій, яких розташовані населені пункти, гарантуватиме бажаючим відселення право здоров'я, знову ж, конституційне право здоров'я.
 взагалі думаю, закон треба прийняти першому читанні, цій сесії треба прийняти другому читанні, можливо, через четвер,  дуже маленький, невеличкий. Якщо врахувати поправки, пропонував комітет.
 Тому, народні депутати, звертаю вашу увагу, звертаю увагу уряду, давайте переселяти неLлюдей, неLтуди, куди час переселяли, все-таки є зона Чорнобильської катастрофи, переселяти їх, якщо витрачаємо державні кошти, туди, порожніють села, Центральній Україні, півдні України, можемо зберегти наш  український генофонд. прийняття цього закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Замість Володимира Черняка - Володимир Яворівський. Наступний Шкіль.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 президія, колеги, виборці, нас слухають!
 є нагода хоч трішки повернутися тієї катастрофи, тієї трагедії, пережила українська нація, український народ. зафіксувати факт, поруч із Чорнобильською трагедією, розвивається інша трагедія. трагедія забуття.
 пригадую початок 90-х років, очолював постійну комісію питань  Чорнобильської катастрофи, приймали закони, діють сьогодні. все-таки  була величезна увага влади, всіх буквально структур, місцевої влади гостроти катастрофи яка  пронеслася над головами нашого народу.  превеликий жаль, повинні сказати, майже пішло  забуття. підтримує закон буду голосувати нього. добре, доповнюємо розширюємо ареал потерпілих людей.
 іншого боку, поклавши руку серце, можу сказати, просто поповнимо кільканадцятьмя тисячами  людей, які  будуть ходити нарікати, будуть говорити те, їм неLвиплачують пільги, їм належаться законами.
 щойно повернувся Кіровоградської області. кожному кроці підходять люди і  скаржаться те, їх абсолютно забули.
 Друга проблема, мусимо говорити, проблема псевдоліквідаторів. намножилося стільки псевдоліквідаторів, їх зараз набагато більше ніж тих справді пройшли через чорнобильське пекло.
  Кожен чиновничок, має печатку, має доступ книги наказів вже давним давно  оформив собі  ліквідаторський документи, відрядження, бухгалтерії обов'язково нарахували  йому у  купонах, нарахували гроші посвідчення має.
  Нам вдалося виявити факти, коли  скажімо, працівники профспілок, профспілки культури дні, відпочивали "Золотих пісках" , собі записали, що  перебували Чорнобилі.
  Сьогодні українська економіка, український бюджет неLможе цього витримати. звертаюся вас,  колего, заступник міністра надзвичайних ситуацій, ну, робіть щось, вичищайте. сталося так, бідний водій, якому голова колгоспу упихнув пляшку горілки десяток яєць погнав його туди Чорнобиль, неLмає жодного  документу, неLбуло наказу, нічого. натомість кожен чиновничок отримує пільги. повинні думати це.
 останнє, хотів сказати. Давайте перестанемо говорити, несерйозно, ненауково ліквідацію наслідків Чорнобильської катастрофи. чесно говорити адаптацію українського народу тих умов, маємо. раз кажу, повинні при складенні бюджету дуже чітко прорахувати, є пільги нас немає. Народ стомився цих паперових пільг.
 Через те, звертаюся вас раз. проголосую закон. іншого боку, раз скажу, абсолютно переконаний, поповнюємо армію незадоволених людей, будуть писати нам, депутатам, скарги, нічим їм допомогти неLзможемо.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Шкіль. Будемо завершувати.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко. скажу відверто, колеги, дійсно треба чим більше тих, постраждав Чорнобильської катастрофи, тим менше будемо мати гріха перед нашими виборцями, перед українським народом перед Богом зрештою.
 Оцей закон, складається п'яти рядочків, хочемо зараз обговорювати. думаю, неLпредметом має бути обговорення закон, предметом обговорення має бути жалюгідне становище, якому опинилися люди, постраждали Чорнобильської катастрофи. катастрофа дійсно відклала відбиток неLтільки регіони, котрі говоримо, першу чергу відклалася них. мусимо наголосити тому, зараз, сьогоднішній момент держава практично вже полишила самоті Чорнобиль Чорнобильську катастрофу, тобто її наслідки, все, звідси витікає.
 Звичайно, можна нарікати Захід, неLфінансує перекриття, неLфінансує дослідження того, відбувається Чорнобилі. давайте згадаємо, проявив ініціативу зупинив Чорнобильську АЕС, того почав вимагати давайте кошти саркофаг, закриття тих  дірок бюджеті, утворилися внаслідок зупинки Чорнобильської АЕС. Звичайно, був гуманний акт, кожний гуманний акт тягне собою неLподяку, невдячність.
 ось само цим законопроектом, якщо його приймемо, приймемо, переконаний, закликаю всіх вас проголосувати нього, закон, тобто закон неLвирішить питання, тільки його наголосить. неLдаремно показав, маленький закон, подивіться, колосальна Пояснювальна записка, двох сторінках дрібного тексту Пояснювальна записка чому мусимо говорити гарантовані зони добровільного відселення.  наголошено те, скільки іде відселень, скільки законів прийнято - статус соціальний громадян, правовий режим територій, зазнали, інше, перераховуються обгрунтування, обгрунтування  має бути тільки єдине - те, мусимо рятувати генофонд нації. він, повірте,  через чорнобильську катастрофу підірваний продовжує підриватися, жодних серйозних заходів вжито неLбуло, тільки латаємо, нічого неLшиємо даній ситуації. латаємо дірки, залишили, неLстані будемо вже рік п'ять оволодівати ситуацією. Зараз жоден фахівець неLможе абсолютно обгрунтовано  пояснити, відбувається під саркофагом  його  доля подальшому. доля перекриття, скільки витримає?  думаю, вже заздалегідь  маємо готувати закон те, захищати всю територію  України повторного чорнобильського вибуху. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Сідайте, ласка. Слово надається Кухарчуку, наступний - Соломатін.
  
 
 КУХАРЧУК М.А.
 народні депутати, думаю, неLтреба однозначно відноситься цього закону. Дуже погано, розглядаємо закон скороченій процедурі, є дуже багато запитань. Перш все, йде ініціативи населення, постраждало, ініціативи влади? знаєте, останніми роками більше мусуються думки те, необхідно скоротити зону чорнобильської трагедії, немає державних коштів.
 Друге. Треба дати відповідь запитання: заборгованість виплатах пільг компенсацій допустимо чорнобильському районі? Якщо говорити, приведе розвитку інфраструктури села, треба дати відповідь конкретні питання: скільки ФАПів? дитячих садків побудовано в  Дубровицькому районі останні роки? факти кажуть так, половина них закриті. дасть? чули доповіді заступника міністра, всього необхідно виконання цієї програми 250 тис. гривень. - 120 гривень душу населення двох областях. Можна щось зробити відновленні землі, зниженню рівня радіації дальше.
 тим більше, знаєте, перевезти одного стану населенні пункти інші, виплати будуть неL50 процентів середньої заробітної плати, 40 процентів. Давайте над цим подумаємо. Мені здається, перший крок того, обмежувати радіоактивно забруднені зони. увагу.   
  
 ГОЛОВА. Так, Юрій Соломатін, фракція комуністів, ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П. Дякую.
 Юрій Соломатін, секретар Комітету питань екологічної політики. природокористування ліквідації наслідків чорнобильської катастрофи.
 Володимире Михайловичу, сталося, вранці неLзміг виконати доручення свого комітету проголосити заяву. використаю хвилини, мене є, виконання цього доручення.
 Заява Комітету Верховної Ради України питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків чорнобильської катастрофи: "Ситуація, склалася навколо проблем подолання наслідків чорнобильської катастрофи, давно викликає нас серйозне занепокоєння, члени комітету неодноразово заявляли.
 Однак всупереч рекомендаціям учасників парламентських слухань "17 річниці Чорнобильської катастрофи: досвід подолання" Кабінетом Міністрів України активно порушується питання розпорошення системи комплексного захисту громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи різних міністерствах. Іде цілеспрямоване розмивання відповідальності цю справу.
 умовах існуючих недоліків, мають місце вирішенні питань подолання наслідків Чорнобильської катастрофи, ускладнення погіршення умов отримання компенсацій надання пільг, забезпечення житлом, оздоровлення медичного захисту підвищує соціальну напругу серед постраждалого населення, під час здійснення політичної реформи країні напередодні виборів є, нашою думку, є серйозною політичною помилкою боку уряду України.
 Враховуючи рекомендації парламентських слухань, комітет звертається Президента України, Прем'єр-міністра України терміново  початку нового бюджетного року вирішити питання створення Державного комітету питань ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи, став головним об'єднуючим підрозділом державі сфері подолання наслідків Чорнобильської катастрофи, вирішення проблем Чорнобильської АЕС. Створення такого державного органу дасть можливість функціонувати системі місцевих органів виконавчої влади, було раніше, самостійних головних управлінь, окремих управлінь, районах містах обласного підпорядкування управлінь, будуть основними ланками сфері вирішення проблем подолання наслідків Чорнобильської катастрофи, безумовно матиме позитивні наслідки. Реалізація цих питань може бути здійснена межах існуючої граничної чисельності фонду оплати праці працівників видатків утримання МНС України, облдержадміністрації, райдержадміністрації міськвиконкомів.
 метою підвищення ядерної безпеки, забезпечення надійного контролю над експлуатацією ядерних об'єктів комітет вважає доцільне створення Державного комітету використанню атомної енергії. увагу прошу вважати заяву, колективний депутатський запит від  нашого комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд  проекту закону віднесення деяких населених пунктів Волинської Рівненської областей зони гарантованого добровільного відселення  завершено. Рішення будемо приймати відповідно Регламенту, день голосування.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про державний захист  працівників суду правоохоронних органів щодо уповноважених осіб державної комісії  цінних паперів фондового ринку".
 Доповідач голова Державної комісії цінних паперів фондового ринку Олег Миколайович Мозговий.
 Співдоповідач буде виступати Малиновський Олексій Петрович. Прошу підготуватися, Олексій Петрович.
  
 МОЗГОВИЙ О.М.
 Володимире Михайловичу,  народні депутати.
  Проект Закону України внесення доповнень Закону України "Про державний захист працівників суду і  правоохоронних органів" підготовлено урядом відповідно Указу Президента України додаткові заходи щодо розвитку фондового ринку України.
  Одним пріоритетних напрямів діяльності державної комісії цінних паперів фондового ринку- є створення умов сприятливого правового клімату функціонування фондового ринку шляхом  захисту прав із законних інтересів інвесторів, запобігання правопорушень ринку цінних паперів, разі виявлення цих правопорушень оперативного всебічного їх розслідування розробки норм законодавства, неуможливлювали їх виникнення.
 Відповідно статей 8.9. Закону України "Про державне регулювання ринку цінних паперів України"  уповноважені особи комісії мають проводити межах наданих повноважень  розгляд справ   правопорушення чинного законодавства, разі виявлення правопорушень законодавства щодо цінних паперів застосування санкції.
  Уповноваженими особами комісії, здійснюють зазначені функції - є голова комісії, шість членів комісії 26 керівників територіальних управлінь Державної комісії цінних паперів.
 При здійсненні  уповноваженими особами комісії перевірок учасників  фондового ринку щодо дотримання ними вимог чинного законодавства виявляються порушення стосовно неправомірних переходів прав власності, порушення діях професійних учасників ринку цінних паперів, порушення,  містять склади злочинів, за  передбачена кримінальна відповідність, яким матеріали відправляються правоохоронних органів.
 відома. Державною комісією цінних паперів фондового ринку 2002 році було проведено тисячу 217 перевірок ревізій контроль реєстрацією акціонерних товариств зборах 307 акціонерних товариств, 507 перевірок були проведені позаплановому режимі, із них, зверненнями органів прокуратури 110 перевірок,  підрозділами МВС - 76, Служби безпеки - 49. результатами проведених перевірок  2002 році випадках  передбачених чинним законодавством було складено 6 тисяч 139 актів правопорушення ринку цінних паперів, були виявлені під час проведення перевірок, яким було порушено розглянуто справи правопорушення накладені відповідні передбачені законодавством санкції.
 Крім цього, наслідками контрольно-ревізійної діяльності було надано 5 тисяч 669 обов'язкових виконання розпоряджень усунення виявлених порушень діяльності учасників фондового ринку. Застосування порушників уповноваженими особами комісії санкцій завжди тягне собою негативні них наслідки, наприклад, фінансові шляхом накладання  штрафу. Сума сплачених штрафів минулому році склала 3 мільйони 338 тисяч  583 гривні, позбавлення можливості займатися професійною діяльністю ринку цінних паперів  шляхом анулювання ліцензій, обмеження прав власності шляхом зупинення обігу цінних паперів.
 Таким чином, виконання уповноваженими особами комісії вищевказаних обов’язків  щодо здійснення контролю учасниками ринку цінних паперів пов'язано ризиком їх їхніх близьких, родичів, життя, здоров'я, майна, житла.
 Реалізація вказаного законопроекту потребує деяких матеріальних витрат рахунок Державного бюджету, джерелом покриття яких можуть служити штрафи, відповідно Закону України державне регулювання ринку цінних паперів накладаються уповноваженими особами комісії стягуються Державного бюджету.
 Встановлення системи особливих заходів державного захисту уповноважених осіб комісії перешкоджання виконанню покладених них обов'язків забезпечить можливість уповноваженим особам комісії меншим ризиком їх їхніх близьких приймати результатами розгляду справ правопорушення об'єктивні виважені рішення.
 Таким чином, вказані зміни закону служитимуть вдосконаленню правових, економічних організаційних засад державного регулювання Фондового ринку України, відтак прискоренню економічних реформ, підвищенню ролі Фондового ринку процесі залучення інвестицій економіку України.
 Слід зазначити, дія Закону державний захист працівників суду правоохороних органів уже поширюється контролюючий орган виконавчої влади : Антимонопольний комітет України, який, комісія, безпосередньо бере участь розгляді справ всіх інстанціях, провадженні розслідування справ правопорушення.
 Проект Закону України внесення змін, доповнень Закону України державний захист працівників суду правоохоронних органів погоджено усіма зацікавленими відомствами, головою Науково-експертного управління Апарату Верховної Ради профільним комітетом. Просимо підтримати.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, Олег Миколайович.
 ласка, Олексій Петрович Малиновський, член Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності.
  
 
 МАЛИНОВСЬКИЙ О.П.
 Олексій Малиновський, фракція соціалістів, Черкащина.
 колеги, Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності своєму засіданні розглянув законопроект номером 2423 внесення змін Закону України державний захист працівників суду правоохоронних органів. Законопроектом пропонується внести зміни закону метою включення кола осіб, підлягають державному захисту, відповідних уповноважених осіб Державної комісії цінних паперів Фондового ринку України.
 Комітет підтримує законопроект просить депутатів проголосувати нього першому читанні. Хотів тільки застерегти всіх нас, зацікавлений цьому законопроекті, неLтреба - просто закликаю всіх - плутати сам стан Фондовому ринку тими працівниками, працюють цьому Фондовому ринку. Дійсно,  вимагають потребують негайного державного захисту. Комітет пропонує підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, доповідь, співдоповідь закінчено. Юрій Анатолійович Кармазін, будемо робити цим законопроектом? Давайте зразу, пропонуйте, КРУ захищали, потім Фонд державного майна, всіх інших давайте запишемо.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Спасибі. Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! Володимире Михайловичу!
 просто приклоняюся, вже почали розумітися законодавстві, Володимире Михайловичу, Голова Верховної Ради. справа дуже серйозна. Справа тому, закон, одного боку, потрібен, а, іншого боку, неL32 особи буде захищати. інакше 32 осіб неLмає просто змісту. Був випадок вбивству Анатолія Ромашка, тиск, чинився чиниться працівників комісії. хіба нема тиску народних депутатів України? неLвідомо!? неLвідомо Президенту!? Кожен день кілька разів день! нема тиску членів їх сімей!? нема тиску членів, працівників Контрольно-ревізійного управліня!? неLзаставляють їх переписувати акти!? Подивіться, Одесі переписані акти повністю Контрольно-ревізійного управління, місту, йшла перевірка міськвиконкому! Міської ради. Подивіться, іншим речам переписують. погрожують, купують, інше робиться.
 закон, якщо його приймати розповсюджувати Державну комісію цінних паперів, треба розповсюджувати дійсно представників Фонду державного майна, багатьох-багатьох контролюючих , представників контролюючих служб органів. буде санепідемстанція, є дуже серйозні питання, буде дуже багато органів служб, треба робити. неLможемо забувати, законом передбачено, державне регулювання ринку цінних паперів Україні, працівники територіальних відділень письмовим дорученням голови відповідного територіального управління органу комісії  будуть проводити перевірки, них  тиск. будете захищати? Ніяк. Захистимо тільки керівництво. Тому, мабуть, треба говорити державний захист народу України, цього немає. Якщо цього немає, включати туди черзі правоохоронні органи є  просто   несерйозним точки зору законодавчої техніки конституційних вимог щодо рівності прав  перед законом.
 Щодо того, є особливості голови комісії, заступників, приймають найбільш серйозні рішення,  можливо,  них треба включити їх сюди, безкінечно  розширювати коло неможливо, розширюємо їх рахунок того, що  збільшуємо кількість суддів, кількість інших працівників правоохоронних органів. сьогодні  якраз законопроекти будуть. отут б  хотів, рішення прийняли. увагу.
  
 ГОЛОВА. Тарас Чорновіл, ласка, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Володимире Михайловичу, колеги. Мені теж, попередньому виступаючому, колезі Кармазіну, трохи дивно цю постановку питання, вносить своєму законопроекті Кабмін. Почнемо того є конкретна назва самого базового закону структура, пропонується ввести один із суб'єктів, об'єктів дії цього закону, фактично нами такому випадку суті закріпляється нею статус правоохоронної, ну вибачте, судової влади.  Трошки давайте адекватно  реагувати речі. Прирівняні особи мають всеодно розглядатися іншому відповідному адекватному законі.
 Щодо цієї комісії Фондового ринку. вже було сказано, нас є неLменш загружені  категорії, неLзнаю, фондовому ринку, вам  можу наводити приклад, якою Криму вбивали  інспектора енергонагляду, центрі України, недалеко Києва вбивали  інспектора водонагляду, яких... вбивають людей, пов'язаних охороною природи, екології, будь-яких інших питань. Двайте тоді, дійсно, всіх поширювати, є  унікальне, спеціальне виділення  однієї структури. Якщо іде мова те, що  частина людей цієї структури веде серйозні розслідування, чимось можуть загрожувати їхньому життю. цьому випадку можна окремими спеціальними рішеннями ними закріпляти охорону час цих розслідувань. Можна крайньому випадку обдумати питання те, що, якщо є служба, веде розслідування , членів цієї служби, безпосередньо зав'язані ........розслідування, них ввести систему  державного захисту охорони. Хоча теж виглядає нашій нинішній ситуації Україні неLдостатньо логічно. Більше того, закони державний захист нас, Україні, виконуються взагалі дуже дуже специфічно. Я  приведу приклад, буквально, з  позавчорашнього дня, неділю  11 народних депутатів, яких згадував активно Нестор Шуфрич, під час виборів були поставлені під дуже  жорстку загрозу, під погрози криміналітету, перебували дільницях, місцевій міліції була інформація, ніби-то заміновані, ніхто навіть неL........ повідомити депутатів впродовж півтори години. давайте спочатку вирішимо тими питаннями, вже передбачені законах.
 тепер останній пункт, мене значний. будуємо правову державу, вирішується через суд, кожній абсолютно організації  дамо можливість розслідувати карати? Якщо  Комісія фондового ринку знаходить якісь порушення, передбачає, може перевірити справи, санкції повинен приймати врешті-решт суд. мені    здається, цього пункту повинні майбутньому вернутися, матимемо, дійсно, напрямок вибудову держави. закріпляти  де-факто навіть через додаткові ухильні шляхи статус поліцейської держави  через перевіряючі, контролюючі сервісні організації, вибачте,  мабуть, неLварто. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. хотів би, звичайно,  наголосити тому, захищати треба, треба захищати всіх державних посадових, службових осіб, треба робити міру. представляю, властиво, комітет, розглядав питання себе засіданні. підтримали, розумієте, наголошував зараз: є застереження. Звичайно, можемо підтримати сесійній залі того, захищати представників фондової біржі. давайте захищати вже всіх людей, робота котрих пов'язана хоча мінімальним ризиком.
 собі уявіть, уже було наведено приклад достатньо влучний: почувають себе люди, ходять знімати дані лічильників людей, неLмають можливості неLоплатити, навіть подумати оплату тих послуг, їм надать? підставляють себе? давайте собі уявимо картину: приходить "Беркут", приходить туди загін спеціального призначення "Беркут", приходить туди працівник, буде знімати покази лічильників. відчуття буде тієї людини, має платити це? Значить, оплачує тепер неLтільки послуги електромережі, надала їй це, тих людей, охороняють того, знімає покази.
 неLможна доводити ситуацію абсурду. Звичайно, кожний працівник має бути захищений. Працівник заводі має бути захищений свавілля дирекції, працівник вищого учбового закладу має бути захищений свавілля свого начальства, само будь-який інший працівник, відстоює державні інтереси, має бути захищений того, він. захищаючи державні інтереси, ставить своє життя під загрозу.
 розумію ініціативу. бачу навіть рішення головного управління Верховної Ради при цьому, треба підтримати законопроект першому читанні, може бути взятий основу. знаю, легко пройде сесійну залу. наголошую тому, неLмаємо права законодавчий орган перетворювати структур, обслуговує інші функції. неLмаємо права зараз цій момент говорите, так, неLможемо неLпроголосувати неLпідтримати законопроект, тим самим підставим життя людей. Скільки разів життя людей вже підставлялося?
 неодноразово говорилося постфактум. Просто неLможемо неLмаємо права довести... Давайте захищати всіх: податкових інспекторів, давайте захищати працівників райспоживспілки дальше - всіх захищати, знаходяться під пресом людей, населення, народу, народ неLзадоволений існуючим станом, неLзадоволений владою, скільки .............владою режим неLзахищали. незадоволення захистити неLможна. Незадоволення треба долати шляхом будівництва нормальної правової цивілізованої держави.
 вас зверненням. Просто зрозумійте, подібні законопроекти даний момент ставлять Верховну Раду незручне положення. Не захистивши вас, неLможемо пізніше вас питати вашу роботу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, розгляд проект Закону внесення зміни Закону України "Про державний захист працівників суду правоохоронних органів" . Завершення. Рішення будемо приймати урахуванням обговорення день голосування.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо відповідальності порушення правил адміністративного нагляду. Доповідач - перший заступник Державного секретаря Міністерства внутрішніх справ Михайло Васильович Корнієнко. Підготуватися голові комітету Володимиру Романовичу Мойсику співдоповіді. Прошу дуже стисло, Михайло Васильович.
  
 КОРНІЄНКО М.В. 
 Володимире Михайловичу, народні депутати! ваш розгляду виноситься проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо відповідальності порушення правил адміністративного нагляду. Законопроект розроблено метою посилення контролю запобігання вчиненню злочинів особами, знаходяться під адміністративним наглядом приведення норм Кримінального кодексу України Кодексу України адмінпорушення відповідності із Законом України "Про адміністративний нагляд особами, звільнені місць позбавлення волі".
 Особам, стосовно яких встановлено адміністративний нагляд місцях позбавлення волі, правило людин із значним кримінальним досвідом. під час відбування покарання  вперто неLбажали стати шлях виправлення залишаються небезпечними суспільства.
 Минулого року ................. виконання покарань звільнилося майже 10 тисяч таких осіб. цьому році 4,5 тисячі осіб. Практика показує, значна кількість таких осіб 12 відсотків неLприбуває визначеного місця проживання. особи неLстають облік Органах внутрішніх справ нерідко, гастролюючи регіонах держави, продовжують займатися кримінальну діяльністю.
 2002 році раніше ............ особами скоєно  62 тисячі злочинів. цьому році майже 30 тисяч злочинів, складає 18 відсотків усіх скоєних злочинів.
 Порядок встановлення здійснення адміністративного нагляду регулюється законом України адміністративний нагляд особами, звільненими місць позбавлення  волі. Стаття  9-та  цього закону "Обов'язки піднаглядних" передбачає, особа, щодо якої встановлено адміністративний нагляд, звільнення місць позбавлення волі зобов'язана прибути обране нею місце проживання визначений виправною установою термін зареєструватися органі внутрішніх справ.
 статті 395-й Кримінального кодексу відповідальність за  ухилення від  реєстрації неLвиписана. зв'язку чим Міністерство внутрішніх  справ України пропонує доповнити диспозицію цієї статті Кримінального кодексу, встановить кримінальну відповідальність несвоєчасну реєстрацію органах  внутрішніх справ. цих міркувань пропонується внести зміни статті 187 адміністративного кодексу, встановивши відповідальність злісне, систематичне порушення правил адміннагляду, передбачено статтею  11 закону України адміннагляд за  особами, звільненими  місць позбавлення волі. Аналіз показує, що  зв'язку відсутністю цієї норми, дієвого впливу осіб, злісно порушують правила адміністративного нагляду, неLіснує. говорить правозастосовча практика. порушення правил адміністративного нагляду протягом  минулого року адмінвідповідальності було притягнуто майже  40 тисяч осіб, цьому році 22 тисячі. Водночас майже третина  адміннаглядних притягувалася адміністративної відповідальності протягом року більше двох разів. 357 осіб 7 більше разів. нами запропоновано доповнити статтю 187 Адмінкодекса частиною другою, посиливши відповідальність злісне порушення правил адміністративного нагляду, зокрема із застосуванням адміністративного арешту.
 Внесення запропонованих змін позитивно вплине на  стан профілактики рецидивної злочинності та  стане подальшим кроком удосконаленні правового підгрунтя, забезпечення громадської безпеки державі. Прийняття зазначеного проекту неLпотребує додаткових фінансових витрат Державного бюджету. Просимо підтримати законопроект прийняти його основу першому читанні.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Михайло Васильович. Сідайте, ласка. Володимир Романович Мойсик, голова Комітету  питань  законодавчого забезпечення, правохоронної діяльності.
  
 
 МОЙСИК В.Р.
 Володимире Михайловичу, колеги. Комітет підтримує зазначений законопроект відзначає, внесення змін статті  395 Кримінального кодексу України, диференціює відповідальність кримінальну адміністративну, пов'язану адміннаглядом особами,  звільненими місць позбавлення волі.
 прийняттям цього закону,  якщо буде прийнятий, кримінальної відповідальності будуть притягуватися лише особи вчинення трьох порушень: самовільне залишення місця проживання особою, перебуває під адміннаглядом; неприбуття місця проживання прибуття місця проживання нереєстрація органі внутрішніх справ.
 закон потрібний приводить Кримінальний кодекс відповідність Закону адміннагляд особами, звільненими місць позбавлення волі. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Романович, також. Сідайте, ласка. Переходимо обговорення. табло, ласка, прізвища народних депутатів, записались. Юрій Анатолійович Кармазін відкриває дебати. Підготуватись Тарасу Чорноволу.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати!
 знову звертаюся Прем'єр-міністра України Януковича. Пане Янукович, якщо мене коли-небудь почуєте скажуть, ось є Кармазін ставить питання некомплексний підхід змін законодавства.
 знову пропонуєте зробити зміни тільки однієї статті Кримінального кодексу України все.
 Хіба комплексний підхід?!  вважаю, підходити часу законодавців неLможна далі відволікати нас. говоримо систематизацію, кодифікацію всього чинного законодавства.
 розумію, неLцьому вина заступника Держсекретаря пана Корнієнка, його вина, доповідає закон тільки той, вважає потрібне, треба підтримувати рішенням уряду, комплексність підходів - питання уряду. через нас робиться державі нелад, відсутній взагалі якийсь комплексний підхід.
 проект закону - внесення змін деяких законодавчих актів щодо відповідальності порушення правил адміністративного нагляду, - цілому заслуговує підтримку, раз уже обговорюється. вважаю необхідним звернути вашу увагу колізію, є між положеннями Кримінального кодексу України Кодексу законів адміністративну відповідальність.
 маю увазі? Визначені статті 395 Кримінального кодексу України діяння охоплюються поняттям: порушення правил адміністративного нагляду, встановлено адміністративну відповідальність. Встановлено її статті 187-й Кодексу адміністративні правопорушення.
 Таким чином, існує ситуація, діяння, це: самовільне залишення особою місця проживання метою ухилення адміністративного нагляду, неприбуття без поважних причин обраного місця проживання, нереєстрація органах внутрішніх справ - одночасно є склад кримінально-карного злочину, склад адміністративного правопорушення.
 робити такому випадку? треба узгоджувати позиції зараз, прийнявши законопроект основу першому читанні, подалі його доопрацьовувати, тим вичистити зараз Кодекс адміністративні правопорушення, повністю виключити можливі колізії, зараз є.
 Ніякого ефективного впливу осіб, звільнених місць позбавлення волі, іншого, ніж встановлення адміністративного нагляду, світі неLпридумано. думаю, закон треба приймати, доопрацьовувати саме напрямку, неLбуло колізій. увагу.
  
 ГОЛОВА. Тарас Чорновіл, фракція "Наша Україна". Андрій Шкіль наступним буде виступати.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Володимире Михайловичу, колеги. Знаєте, оце знову типова історія урядовими законопроектами. мене іноді виникає відчуття, навіть над одним законопроектом працюють двоє спеціалістів, навіть неLдивляться кінцевий текст закону, права рука неLзнає, робить ліва рука.
 Два кодекси. Одним законопроектом пропонується внести зміни цих двох кодексів. розумію, коли  великому об'ємі законодавства можна десь внісши якісь  поправки неLврахувати проблеми, виникнуть десь інших законах. одному невеличкому тексті фактично створюється колізія, повна неспівповідність покарань, невідповідність абсолютна із формулювань навіть числі. Формулювання йде статті 395 Кримінального кодексу України достатньо вичерпно, нормально виписано, мене, заслуговує увагу.
 Чому неLвиписати аналогічно формулювання статті 187  Адміністративного кодексу України чому неLвизначити все-таки статті Кримінального кодексу хоч один пункт яким можна визначати чому діяння мають розглядати саме, кримінальна відповідальність, неLадміністративна. неLпускати волюнтаризм  при якому  будь-хто, матиме  цього можливості буде сам визначати свій розсуд людину відправити 6 місяців арешту засудити чи  людині дати штраф, три неоподаткованих мінімуми.
 Вибачте, дійсно  занадто велика неадекватність речі неLповинні проходити.
 розумію, дійсно нагляд мусить бути, дійсно єдиний нормальний шлях закон можна буде голосувати. Але  теж прошу,  закон дуже короткий і  простий, може виникнути спокуса проголосувати відразу цілому.
 проголосив проголосувати першому читанні, могли другого читання оті колізії прибрати. Ну міністерство Кабмін, дуже прошу, наступне ну хоч чуть-чуть  професійніше підходити. дикий непрофесіаналізм просто вражає і  елементарно ображає депутатів.
 маленьке зауваження, говоримо відповідальність порушення  адміністративного нагляду , треба врахувати його особливості можливого форс-мажору. людина неLзмогла приїхати , неLмогла зареєструватися, відповідні органи внутрішніх справ навмисно чинять їй перешкоди реєстрацією відмітками того, щоб  зайвий раз покарати, засудити. речі треба відмічати, інакше ми  будемо знову ходити без вини винуватими. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Нечипоруку.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Андрій Шкіль, фракція  Блоку Юлії Тимошенко,  Українська національна асамблея.
 хотів би, звичайно, наголосити тому, законопроект був  обговорений комітеті, висловлював застереження неLцього конкретно законопроекту, до  здійснення адміністративного нагляду загалом. розумієте, нас завжди буває палиця двома кінцями. От, необхідно неLздійснити адміністративний нагляд, не  здійснюється. Зокрема,  був процес відомий всім, була акція тобто, неLвідпустили місць позбавлення волі двох працівників колишніх ЄЕСУ. навіть була довідка, Тимошенка була довідка написана, він  відбув Дніпропетровськ реєстрації. ніхто неLперевірив прибув Дніпропетровськ, зареєструвався, хоча документ був, неLвийшов навіть  своєї камери, був  переміщений однієї, мається увазі камери, іншу. ніхто неLперевірив, ніхто неLпоцікавився, виготовив подібний документ, його візував, його  підписував врешті-решт, людина нормальна неLпідпише, поїхала Дніпропетровськ, залишаючись в'язниці. ці  покращання якось мені віриться майбутньому, напевно, потрібні, за  нинішніх обставин неLвикористовуються ті, є.
 наголошу, відмінність 395-ій статті ..... нереєстрація органах внутрішніх справ щодо якої встановлено. Тобто тут  ведеться добровільну примусову реєстрацію іншому органі. Звичайно, необхідно реєструватися, знову наголошу: арешт, шість місяців, розумію, треба примусити людину прийти зареєструватися, неLзареєструєшся - отримаєш знову термін, враховуючи, твої попередні заслуги цього кримінального злочинця, відповідно може бути наляканий переляканий. повірте, одно буде відбиватися тих людях, неLмають кримінального стажу основному, ті, мають кримінальний стаж неLзахочуть реєструватися, їх дуже тяжко буде знайти. ведеться радше формальний бік справи. наголошую, подібні законопроекти, виходять певних потреб: неLвдалося двох. трьох, двадцяти, сорока випадках примусити пройти процес реєстрації, вже готові поправки двох серйозних, потужних законів України.
 Ну, хотів би, Верховна Рада неLбула змушена розглядати подібні, часом неLзовсім адекватні законопроекти. підтримуємо, комітеті говорив саме. доведеться підтримати, знову поставлена оця вивіска - неLпідтримаєш, відповідно будеш проти того, злочинів ловили притягували їх кримінальної відповідальності. насправді сам процес адміннагляду, є пережитком Совєтського Союзу, цьому наголошую. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Михайло Васильович Корнієнко, резюме ваше, ласка.
  
 КОРНІЄНКО М.В. думаю, що, Володимире Михайловичу, треба закон підтримати. думаю, ті, виступив, висловились підтримку. Ну те, було ЄСУ, закону неLмає відношення цього абсолютно ніякого. просив підтримати його першому читанні четвер. увагу.
  
 ГОЛОВА. ласка, ласка, оголошував вас. просто вибачаюсь, забув. місця будете? Володимир Нечипорук, фракція Соціал-демократичної партії України . Мікрофон, ласка.
  
 
 НЕЧИПОРУК В.П.
 Володимир Нечипорук, 194 виборчий округ, Хмельниччина.
 Володимире Михайловичу, друзі! Проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо відповідальності порушення правил адміністративного нагляду розроблено метою адміністративного впливу осіб, звільнених місць позбавлення волі. яким було встановлено адміннагляд, запобігання вчинення ними повторних злочинів посилення адміністративної відповідальності злісне порушення правил адміннагляду.
 Підтримуючи законопроект цілому, вважаю необхідне звернути увагу існуючу колізію між положеннями Кримінального Адміністративного законів щодо відповідальності порушення правил адміннагляду, може призвести складнощів застосуванні винної особи того іншого закону.
 неLбуду далі говорити, займати час, тільки скажу одне, із цієї колізії вихід є - прийняття підтримка цього закону. Краще, була адмінвідповідальність чим кримінальна. пропоную законопроект прийняти основу першому читанні подальшим його доопрацюванням. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо відповідальності порушення правил адміністративного нагляду завершено. Рішення будемо приймати четвер.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про державне регулювання виробництва обігу спирту етилового, коньячного плодового, алкогольних напоїв тютюнових виробів" . Доповідач - перший заступник Голови Комітету питань фінансів банківської діяльності Цушко Василь Петрович. ласка, Василь Петрович.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги! понимаю, этом зале часто звучат законопроекта акцизы, оборот спирта, алкоголя других подакцизных товаров. тем неLменее этот законопроект нужно рассмотреть принять его первом чтении того, чтобы мы смогли обеспечить доходы бюджета 2004 году.
 хочу проинформировать вас том, после того, как мы осенью приняли поправки этим законам, сегодня май месяц рост поступлению вот производству ликеро-водочных изделий почти 16 процентов, виноделия 11 процентов. Это говорит том, все-таки удается выводить из тени эти отрасли или  эти производства.
 Законопроект этот является, подан группой народных депутатом, самом деле, это согласованный Правительством законопроект, почему согласованный, потому поглотил 3 правительственных законопроекта, которые были поданы исполнение Указа Президента вопросам монополии алкогольные напитки, который декабре был подан, которых определяется: такое акцизные склады, как идет регистрации бродильных производств далее.
 совместной рабочей группе, которая проводилась под председательством первого вице-премьера Николая Яновича Азарова председателя Комитета вопросам финансово-банковской деятельности, было определено, как один из законопроектов, который необходим формирования бюджета 2004 года, нужно рассмотреть этот законопроект.
 Поэтому второму чтению него поменяется название. Это будет Закон внесение изменений некоторые законы, где затрагиваются, конкретно выписываются нормы торговли алкогольными напитками подакцизными товарами, которых затрагиваются нормы, которые уже назвал: учету производств, учитываются некоторые вопросы регулирования выдаче лицензий, также уточнения подакцизным товарам. есть затрагивается фактически 3 законопроекта.
 этом буду заканчивать свой доклад. Предлагается... Законопроект был рассмотрен комитетом. Предлагается: принять его первом чтении следующий четверг чтобы мы его приняли втором чтении.
 Мы учли также при рассмотрении первом чтении тот момент, который ... подавали, например, коллега Нощенко внес поправку, чтобы мы изменили ставки акцизного сбора плодово-ягодные вина. Действительно, прошлом, когда мы принимали бюджет, мы неLучли момент, ну, такой арифметический или технический, спирт мы увеличили 2 гривен 16 гривен акциз одновременно увеличили сам... двойной получился акциз.
 Поэтому нужно учесть втором чтении эти моменты поправить это. противном случае, мы остановим производство этой продукции.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВА.   Василю Петровичу. Сідайте, ласка. Переходимо обговорення. Прошу табло прізвища народних депутатів висвітлити, записалися обговорення. треба... Записалось  5, потрібно 4. ласка, Юрій Анатолійович Кармазін має слово фракції "Наша Україна". Юрію Соломатіну підготуватися.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни,  "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати,  треба приймати   закон неLтреба. перше питання відповідаю: треба. хочу подякувати народним депутатам Цушко, Козакову, Борзих те, зробили зміни цього закону. під такою назвою, зараз є, існувати  дали неLможе. треба прийняти закон написати   внесення змін деяких законів України щодо... передбачити саме предмет регулювання. нас уже багато таких резинових законів, пишемо "внесення змін деяких законів", їх неLуточнюємо. складає путаницю сьогодні, навіть студенти сміються таких наших формулювань.
 Друге питання.  бачите, Цушков вже згодився цим. Друге питання, бачу  необхідність передбачити тут, ставити питання неLтільки те, щоб  власникам, надавались ліцензії тим, має приміщення момент подачі  заявки ліцензію обладнання, документально  підтверджували право  власності приміщення і  обладнання. маю звернення Черкаської області про  те, відбувається, захоплюється різними кланами спиртова галузь робиться. немає Служби безпеки, прокуратури, нічого немає, одні  кришують одних, інші кришують інших. треба зараз забивати серйозні дуже  положення.
 Далі. Пропонується запровадити заборону включення тютюнових виробів армійські пайки. думаю, дуже  правильно, треба боротися тютюнопалінням кругом, тільки можемо. краще нашим дітям дати, солдатам дати шоколад, гроші, неLставити їх тютюнову залежність.
 думаю, закон серйозно вдарить тіньовому обороту. вдарить тільки одному випадку, вдарить тільки випадку, Президент, уряд перекриють джерела поступлення спирту. визнають, всі, працює цій лікеро-горілчаній промисловості, працюють 7-8 місяців одній схемі. Далі схема міняється. Завдання цього закону, вніс Цушко, Пузаков, Борзих, - якраз вдарити цій тіні.
 мене дуже сумнівними є одне прізвищ, внесено серед авторів, саме відрізняється тим, займаються тіньовим продажем. неLназиваю зараз прізвище, питання Служби безпеки, податкової адміністрації, податків неLсплачено вже 200 млн.грн. Вносити закон неLсплачувати податки 200 млн.грн., залі зараз цієї людини немає, має бути сором!
  
 ГОЛОВА. вже перебрали багато, 30 секунд.
 Юрій Соломатін. Підготуватися Борзих.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Дійсно, можна погодитись тим, назва цього закону неLвідповідає його внутрішньому змісту. жаль, часто буває нашій законопроектній практиці. відомий жартівник нас навчав: "Дивіться коріння". заради того, цього коріння дібратися, треба спочатку кінця, кінця до  початку передивитися кожен законопроект.
 даному випадку, моєї точки зору, головне полягає цьому законопроекті, робиться спроба якось впорядкувати надання ліцензій саме види діяльності і  якимось чином надати публічності гласності цій діяльності. проблема торкається неLлише вироблення коньяку, плодово-алкогольних напоїв  тютюнових виробів, питання торкається будь-яких видів діяльності ............ надрокористування здобутку нафти газу надр.
 хочу підкреслити, саме цій справі неLвистачає саме того, вже йшлося - публічності гласності, а  саме головне - обгрунтованості зрозумілості наданні саме цих ліцензій.
 Тому, мою думку, закон - лише закон добрі наміри. те, ньому запропоновано, неLнадасть можливості надати прозорості, правдивості ліцензуванні  здійснення тих видів діяльності, йдеться.
 останок, джерела надходження спирту того, діяльність відбувалася. Важко говорити, кожному, знає цю проблему слухає питання, зрозуміло, джерела є є інші. головним джерелом прибутку є саме інші джерела. якщо неLвладнаємо цю справу, закон  знову буде певним таким папірцем того, прикривати незаконні тіньові види діяльності. мою думку, закон неLвирішує тих завдань, визначені його назві.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. вам. Тобто проти цього закону, так?
 Олександр Іванович Борзих, фракція Аграрної партії України, ласка. Підготуватися Нощенку.
  
 
 БОРЗИХ О.І.
 Дякую. Володимире Михайловичу! колеги!
 Борзих, фракція Аграрної партії України.
 прийняття травні цього року Закону України внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України на  2003 рік" частині збільшення ставок акцизного збору деякі види алкогольної продукції подання червні Верховної Ради законопроекту, зараз розглядаємо, Верховної Ради фракції Аграрної партії  надійшла значна кількість звернень працівників виноробної галузі проханням   переглянути встановлені запропоновані ставки вказаного збору. Фахівці вважають, підвищення ставок виноградні вина спирт, використовуються виноробства, є економічно неLобгрунтованими недоцільним кроком, сприятиме наданню переваг реалізації внутрішньому ринку  імпортних вин  витісненню нього вітчизняних витікаючими цього негативними наслідками  галузі.
 Розрахунки показують, що  застосування передбачених ставок, призведе підвищення цін криплені вина 150-170 відсотків, столові - 120 відсотків. поряд неможливістю первинних підприємств провадити оплату спирт протягом 180 днів так, як   реалізація продукцій йде протягом року, може призвести суттєвого зменшення обсягів випуску кріплених вин, питома вага яких складає загальних обсягах виробництва вин 60 відсотків банкрутства банкрутства підприємств.
 час фахівці Мінагрополітики інших зацікавлених відомств додатково попрацювали над даним законопроектом, є пропозиція: прийняти законопроект основу. при підготовці його другого читання розглянути питання внесення змін стосовно, перше, недоцільності потрійного оподаткування виноградних вин. Тут, дійсно, немає логіки. вино оподаткується тричі, горілка тільки один раз.
 Далі питання зняття оподаткування виноматеріалів, встановивши них нульову ставку, є сировиною виробництва готової підакцизної продукції. Розглянути раз пропозицію встановлення реальних цін підприємцям ставок акцизного збору десертні столові кріплені вина, питання стосовно зменшення ставок акцизного збору вермут плодові вина метою надання їм конкурентоспроможності внутрішньому ринку.
 думаю, повинні зважити положення, них залежить подальше існування розвиток виноробної галузі, тільки останні роки почала відроджуватися. увагу.
  
 ГОЛОВА. також. Микола Нощенко.  Значить нас два "за", один "проти" зараз будемо визначатися, послухавши думку нашого колеги.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Володимире Михайловичу, присутні, виборці! Є позитив, голосуємо законопроекти пакетами. результат, набираємо при голосуванні. при цьому підвищується похибка, приймаються інколи рішення, через, вносяться основного закону, видавлюють сльозу, зупиняються внаслідок прийнятих рішень окремі виробництва.
 конкретно цьому законопроекту, уже доповідач називав моє прізвище говорив те, що, дійсно, законопроект мною внесений, що, приймали зміни бюджету, підвищили ставки акцизного збору вина плодоягідні вітчизняного виробництва рівно двічі, два половиною рази, два рази більше, ніж відпускна ціна вид продукції. Якщо брати динаміці дій, проходять Україні те, два роки підряд реалізовуємо державну програму підтримки  виноградарства садівництва цілі бюджеті, Державному бюджеті щороку передбачається десь 100 мільйонів гривень, виникає законне питання. Куди буде діватися вироблена вітчизняна продукція?
  Через підтримую законопроект цій частині , назвав вже, повернути ставку акцизного збору винноплодовоягідне, хоча одну гривню один літр, дасть можливість ринковими методами підтримати українського виробника неLдати  зупинитися цьому виробництву.
 Тепер щодо надходження бюджетних  коштів.
 Якщо тільки неLбуде внесена зміна, практично цього виду , цього виду акцизного податку припиниться зупинки підприємств повністю.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 мікрофон, ласка,  Сергія Шевчука. Фракція Народно-демократичної партії України.
  
 
 ШЕВЧУК С.В. Спасибі Володимире Михайловичу.
 колеги. Мета закону зрозуміла і  вона  є досить суттєвою важливою нашої держави. Форма вирішення цієї мети викликає певні сумніви.
 Перш автори чомусь визначили, законопроект є пріоритетним відношенню інших ньому вносяться зміни 6-ти інших  законодавчих актів,  діють.
  Я впевнений, автори цих 6-ти законодавчих актів вважають, їхній законопроект зовсім  неLє другорядним порівнюючи тим, зараз розглядаєм. Крім того дуже велике коло питань торкається авторів цьому законопроекті.  Ідеться неLлише про  виробництво спирту, неLхочу повторювати думку аграріїв, висловили багато сумнівів, ідеться про, скажем, речі, пропозиція щодо підвищення вдвічі ставок акцизного збору бензин моторні суміші. будуть наслідки цього, можемо лише здогадуватися. є потреба додатковій аргументації чітких розрахунках наслідків цього введення.
 Щодо армійських пайків, то, безумовно, те, наші солдати строкової служби неLмали нікотинової інтоксикації, разом тим. призводить зменшення солдатського армійського пайку. Давайте подумаємо, його замінити чимось іншим, односторонній підхід.
 Крім того, є багато питань, пов'язаних зовнішньоекономічними справами, аспектами, можуть бути аргументовані претензії цілого ряду країн, числі наших сусідів.
 законопроект містить багато позитивного, неLменші є ризики. ризики такій сфері, виробництво алкогольних напоїв тютюнових виробів, обчислюється багатомільйонних показниках. вважаємо, законопроект потребує доопрацювання, будемо проти того, аби такому спішному режимі - один четвер першому читанні, наступний четвер другому читанні - приймався закон. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. ласка, думає цього приводу Міністерство, точніше Кабінет міністрів? Юрій Якович Лузан. потім підведете підсумки, Володимир Кирилович.
  
 ЛУЗАН Ю.Я.
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 Зміни, пропонуються народними депутатами діючого Закону України "Про державне регулювання виробництва обігу спирту етилового, коньячного плодового, алкогольних напоїв тютюнових виробів", нашими оцінками суттєво доповнюють діючий закон допоможуть краще врегульовувати ринок алкогольних напоїв тютюнової продукції. Дуже багато позитивних змін запропоновано. зазначу, пропозиції уряду при опрацюванні даного законопроекту робочому порядку основному були враховані.
 Однак, погляд, вимагають уточнення вартості ліцензій, акцизних зборів, висказані народним депутатом Борзих Олександром Івановичем, іншими депутатами. думаю, питання необхідно додатково опрацювати.
 Разом тим, Кабінет Міністрів вважає, даний законопроект першому читанні необхідно прийняти продовжувати роботу над даним законопроектом.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Володимир Кирилович Черняк, мікрофон, ласка. Фракція "Наша Україна".
  
 ЧЕРНЯК В.К.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги, мій погляд, прийняття цього закону сприятиме значною мірою виведенню економіки тіні, принаймні такого її сектору, виробництво обіг спирту етилового, коньячного плодового, алкогольних напоїв тютюнових виробів. носить комплексний характер, вносить зміни до, десь шести законів, буде загалом складно зробити, треба буде більш чітко виписати при підготовці закону другого читання.
 головне моє зауваження зводиться наступного. Дійсно, ризики прийняття цього закону, перш фінансові. зниження, звичайно, тарифів. правильно, правильний шлях. потрібно провести розрахунки, можуть бути втрати бюджету можливі надходження бюджету зв'язку із виходом економіки тіні. мати відповідний баланс. Отоді, будуть розрахунки, можемо свідомо голосувати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд проекту Закону внесення змін Закону України державне регулювання виробництва обігу спирту етилового, коньячного плодового, алкогольних напоїв тютюнових виробів, щодо уточнення окремих положень завершено. Рішення будемо приймати урахуванням обговорення день голосування.
 нас залишилося кінця розглянути 7 проектів. просив дуже ефективно працювати нам, колеги.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін митного тарифу України щодо ввізного мита імпортний фасований чай. Доповідач - народний депутат  України  Писаренко Анатолій Григорович, підготуватися Василю Петровичу Цушко.
  
 
 ПИСАРЕНКО А.Г.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги, Предлагаемый вашему вниманию проект Закона 2325 имеет целью защитить отечественных  производителей чайной продукции тоже время увеличить доходную часть Государственного бюджета. Проектом предлагается повысить ввозную пошлину листовой чай,  расфасованный пределом Украины, 0,4 евро 1 килограмм. Также предлагается детализировать соответствующие коды классификации тем, чтобы чай расфасованный одноразовые фильтропакеты де.................. импортерами отдельно листового чая. чай  фильтропакетах планируется ввести пошлину размере 2 евро килограмм. При  этом  ввозную пошлину нефасованный чай, есть сырье, предлагается оставить нулевом уровне.
 Актуальной предложенных мер продиктована прежде всего необходимостью защитить отечественного  производителя экспансии импортной продукции. итогам прошлого  2002 года страну было завезено практически столько импортного фасованного чаю, сколько  произведено внутри страны. есть очевидно, повышение ввозной пошлины 0,2 0,4, которая имела место январе 2002, недостаточно. Украинские мощности простаивают, потребитель финансирует иностранную рабочую силу. Составляет импорт более  70 процентов потребляемого чая. Это цифра очень большая. Когда ввозная пошлина вырастет, украинский производитель получит возможность быстро заполнить рынок качественной отечественной продукцией. Ну, расширение производства автоматически приведет созданию  рабочих мест, росту доходной части бюджету. Объем рынка чая Украине 150 миллионов  долларов, вы сами понимаете, цифра приличная. Мы сегодня, принципе, финансируем иностранную рабочую силу.
 Важно, неLсмотря планирование уменьшения объемов чая, поступления бюджет ввозной пошлины чай вырастут примерно 30-40 процентов так, как импорт дорогих иностранных  сортов чая после введения новых ставок неLснизится. После принятия законопроекта дополнительный стимул развития получат отрасли производства сопутствующее чаеразвесочной промышленности - это производство бумаги, нитки, проволоки далее.
 Рассчитывая новые размеры ставок пошлины, мы  исходили из двух факторов, во-первых, пошлина должна быть максимально защищать украинского производителя, поэтому новый размер пошлины рассчитывался таким образом, чтобы розничная цена  импортный чай выросла 10-15 процентов. другой стороны, учитывались обязательства  взятые себя Украиной процессе вступления ВТО.  соответствии ними пошлина ввозимый Украины   фасованный чай неLможет  превысить 20 процентов его таможенной стоимости. Используя минимальные рекомендованные цены  гостаможни импортируемый чай, мы получили эквивалент вышеуказанных  20 процентов инвалюте.
 В  начале текущего года подобный  шаг пошла уже Россия. Этот шаг  наших соседей уже привел тому, что  чаеразвесочную промышленность России только начала года было инвестировано более 30 миллионов долларов. Иностранным компаниям стало выгодно переносить производство страну потребления.
 Отмечу, отечественный потребитель повышения ввозных пошлин неLпострадает. Повышение цены на  50 граммовую пачку импортного чая составит примерно 25-30, это неLбудет слишком тягостным того потребителя, который силу привычки предпочитает импортный продукт. всех остальных  появится стимул перейти чай отечественной  фасовки, эстетические вкусовые качества которого последнее время достигли мирового уровня. Фасовка происходит, как правило, импортном оборудовании, закупки сырья происходят тех аукционах, где чай закупается ведущими фирмами зарубежными производителями. Цена отечественный час согласно этому закону снизится.
 заключение хотел бы сказать, данный проект принципиально поддержан  Научно-экспертным управлением,  профильным Комитетом по  финансам банковской деятельности, комитетом вопросам аграрной политики земельных отношений, таможенных, тарифным советом при Кабмине, министерством аграрной политики, минфином другими ведомствами.
 Поэтому, учетом выше сказанного, прошу народных депутатов поддержать данный законопроект. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Анатолій Григорович. Сідайте, ласка.
 Василь Петрович Цушко - Перший заступник Голови Комітету питань фінансів банківської діяльності. Позиція комітету, ласка.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Уважаемые коллеги! Комитет рассмотрел этот законопроект, поддержал его первом чтении, суть закона доложил автор.
 рассмотрела мытно-тарифная рада, тоже поддержала.
 Предлагается проголосовать его первом чтении. Все, спасибо.
  
 ГОЛОВА. вам, Василю Петровичу. Переходимо обговорення. Записалось два народних депутати: Кармазін Калінчук. Юрій Анатолійович, ласка. Підготуватися Василю Калінчуку. просив би, якщо можна, брати приклад виступ Василя Петровича.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! хочу сказати, запропонований законопроект дуже цікавий огляду те, маємо 4 фабрики виробництву чаю. Одна них Одесі зупинена через вбивство нерозкриття вбивства Генерального директора Білоуса. цього часу вбивство неLрозкрито. Не зважаючи те, вбитий був головою обласних організацій однієї партій.
 завод лежить. Фабрика лежить. Таким чином, тільки три фабрики працюють, дві - Києві, одна - Харкові.
 Давайте подивимося цифри. 2002 рік. Україна використовує 24 тисячі тонн чаю. Україні розфасовується 8 тисяч тонн. Таким чином, 18 тисяч тонн - дві третини фасуються кордоном. Аж дуже важка робота! що, неLмогли своїх робочих загрузити? Україні, тут, Одесі, Києві, Харкові, чай "Ахмат" робиться, що, неLмогли зробити? Могли  зробити.
 говорять, висновках Науково-експертного  відділу написано, що, мабуть, виросте контрабанда. хіба наше питання, законодавців, виросте контрабанда? питання правоохоронних органів. може виросте, зараз десь тисячу тонн - тисячу тонн! - неLжарти. поцікавився навіть чай "Ліптон" завозять фальшивий. Уже дожилися чого!
 подивився, скільки буде коштувати рядовому споживачу, громадянину України, якщо підвищимо, його треба підвищувати, мито. Росія правильно зробила, 200  відсотків ввела. буде? Буде підвищено витрати людей чай? Так, будуть витрати. Наскільки? Нуль нуль шість відсотка середньої заробітної плати, тобто небагато. скільки отримає бюджет? 20-25 мільйонів гривень рік.
 прийняття цього закону без всяких застережень. увагу.
  
 ГОЛОВА. Василь Калінчук, фракція Аграрної партії України.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А. Калінчук, Одещина, фракція Агарної партії України.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Законопроектом, підготовленим народним депутатом України Писаренком, мається меті захистити вітчизняних фасувальників чаю шляхом запровадження більш високого мита чай, завозиться Україну фасованому вигляді. Безумовно, буде сприяти розвитку вітчизняного чайного виробництва, забезпечить збільшення надходжень бюджетів усіх рівнів, створення нових робочих місць. Вітчизняний споживач цього неLпостраждає, оскільки якість чаю, розфасованого Україні її межами, неLвідрізняється, сировина одна ж. Я, Юрій Анатолійович, приведу приклад Одесі. Одеса-чай - сучасне автоматизоване класичне чайне підприємство, обладнане високопродуктивною технікою кваліфікованими кадрами, спроможне виробляти випускати рік 10 тисяч тонн сертифікованого чаю різноманітних сортів будь-якому пакунку півтори двохсот більше грамів. речі, фабрика свій час забезпечувала Україну, Білорусію Прибалтику.
 Ввізне мито фасований чай, дії зараз, неLзабезпечує ефективного захисту вітчизняного виробника, оскільки біля половини фасованого чаю завозиться з-за кордону, чим стимулюється іноземна робоча сила, поліграфічне виробництво виробництво інших матеріалів. час вітчизняні потужності простоюють. оцінками майже 80 відсотків чаю, споживаються Україні, належать середньої дешевої вітчизняної групи, роздрібна ціна вітчизняний імпортний чай приблизно однакова. чому підтримуємо імпорт? Навіть уже армії поставляємо чай, розфасований кордоном.
 підвищення ціна внаслідок запропонованого збільшення мита частка чаю вітчизняної фасовки межах низької середньої цінових груп виросте 90 відсотків. Вартість стограмової пачки листового чаю, імпортованого Україну збільшується приблизно 50 копійок, пакетованого 1 гривну. багатих споживачів, мають змогу споживати елітні дорогі імпортні види чаю, підвищення неLбуде обтяжливим, думаю.
 разі прийняття цього законопроекту надходження бюджету зростуть 25 мільйонів 34 мільйонів гривень рік.  Буде додатково запроваджено сотні робочих місць, зростуть відрахування соціальних фондів, зменшаться соціальні навантаження бюджет, тобто матиме значний позитивний соціальний позитив.
 Враховуючи викладене, підтримую пропозиції щодо прийняття законопроекту основу, збільшення ставки ввізного мита фасований чай. увагу.
  
 ГОЛОВА. вам. Позиція уряду. Юрій Якович Лузан, ласка.
  
 ЛУЗАН Ю.Я. Володимире Михайловичу, народні депутати! Кабінет Міністрів підтримує даний законопроект. Однак є одне застереження. Даний законопроект розглядався засіданні митно-тарифної ради було прийнято рішення неLзапроваджувати деталізацію товару, встановити  ставку ввізного мита розмірі 20 відсотків митної вартості. рішення було  обгрунтовано тим, перерахунку специфічної ставки розмірі 2 євро один кілограм ............... складає 18 20 відсотків. разом тим підкреслюю,  вході переговорів вступу України Світової організації торгівлі  Україна взяла себе зобов'язання щодо неLзастосування комбінованих специфічних ставок ввізного мита продукцію кодами групи товарів 1.24.
 при цьому підкреслюю, економічне обгрунтування даної пропозиції одинакове, і  при врахуванні проекту шановного народного депутата Писаренка. Прохання підтримати.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, розгляд проекту закону внесення змін до  митного тарифу України щодо ввізного мита імпортний фасований чай завершено. Рішення будемо приймати урахуванням обговорення день голосування.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту" .
  Доповідач -  Борис Якович Беспалий, народний депутат України, один із авторів законопроекту. Співдоповідачем буде виступати народний депутат Анастасієв комітету.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 колеги,  Борис Беспалий, "Наша Україна", місто Київ.
 колеги,  особливості нашого Валерієм Альошиним законопроекту є те, неLдодаємо до  чинного Закону "Про статус  ветеранів війни гарантії їх соціального захисту" ніякого додаткового тексту. Ми  пропонуємо зняти тільки необгрунтовані дискримінаційні обмеження стосовно  окремих категорій наших співвітчизників.
  По-перше. Пропонується усунути явну несправедливість стосовно сімей загиблих працівників госпіталів лікарень. Чинний закон чомусь поширює пільги лише сім'ї загиблих працівників госпіталів лікарень, тих, містилися містах Ленінграді, Сталінграді, Одесі, Севастополі.
 Ну, неLхочу вдаватися зараз історичний екскурс, чомусь сталося, перші чотири міста-героя, знаємо. чому неLпоширюється дітей інших загиблих працівників госпіталів лікарень, раціонально пояснити неLможна. Наголошую, йдеться саме загиблих, тобто фронтові госпіталі лікарні, знаходилися інших містах, околицями міст тощо.
 Друга позиція. Чинний закон передбачає, поширюється дружини чоловіків, померлих, інвалідів Великої Вітчизняної війни, дружин чоловіків, померлих учасників війни бойових дій, партизан підпільників, визнаних інвалідами загального захворювання, трудового каліцтва інших причин, неLодружилися вдруге, лише тих, визнання інвалідом яких відбувалось обов'язково життя. норма є відверто курйозною, стати інвалідом людина може виключно життя. немає ніяких заперечень. неLтреба спеціально обумовлювати. підтвердження факту інвалідності через різні обставини може настати пізніше. знають, скільки часу потребують запити стосовно рідних близьких, ідуть цього часу підмосковне місто Подольськ, відомо, жорстоко несправедливо встановлювати додаткові бюрократичні перешкоди небагатьох дуже літніх вдів вдівців, зараз є.
 тій частині, колеги, законопроект отримав повну підтримку профільного комітету, науково-експертного управління, пропонують взяти законопроект основу стосовно цих двох положень, ну, були певні дискусії, є повна підтримка зазначених шановних таких установ.
 Дискусійним багатьох є третє положення, стосується вояків української повстанської армії УПА. статті шість чинного закону, його шістнадцята норма.
 Особи, належать учасників бойових дій, її 16-й пункт, пробачте, передбачає, належать вояки Української повстанчої армії, брали участь бойових діях проти німецько-фашистських загарбників. норма є.
 колегою Альошиним пропонуємо поставити цьому місці крапку. буде абсолютно логічно, єдина категорія учасників бойових дій, якої висуваються додаткові якісь умови, - якраз саме вояки УПА.
 є абсолютно неправильно. неLговоримо: навчався школі, кого були інші пригоди... ну, були навіть обставини, учасники бойових дій потрапляли скрутні життєві ситуації. неLвраховуємо. думаю, несправедливо робити дискримінаційні якісь обмеження стосовно однієї категорій учасників бойових дій проти німецько-фашистських загарбників.
 Зрештою, колеги, є альтернатива? Ну, альтернатива є така: неLвважати учасниками бойових дій тих, воювали проти фашистів. думаю, неLможемо погодитись. думаю, цю частину повинні врахувати. Тим більше, тій частині, колегою Альошиним пропонуємо вилучити, взагалі неправильно вказана хронологія бойових дій УПА. указано 1941-й рік. відомо, Українська повстанська армія взагалі була створена тільки 1942 році. обмежувати даному випадку 1941-им 1944-ми роками лише територію України - є недоречно, бойові дії продовжувались потім, всій Європі 1945-го року. думаю, йдеться відновлення історичної справедливості.
 Знаєте, цьому плані кінці хочу нагадати всім надпис могилі учасників громадянської війни Іспанії. заховані одночасно жертви, воювали обох сторонах, написано так: "Вони загинули те, вірили". думаю, всі, загинули боролися, обороняючи Україну, заслуговують шану. увагу сподіваюсь вашу підтримку.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Борис Якович, сідайте, ласка.
 комітету прошу вас. думаю, можете потім з'ясувати, зустрітися обговорити питання.
 ласка. Прошу уваги  колеги. ласка, тихо.
  
 
 АНАСТАСІЄВ В.О.
 Валентин Анастасієв, фракція комуністів.
 Уважаемые коллеги, уважаемый Владимир Михайлович.  Комитет делам пенсионеров, ветеранов инвалидов внимательно рассмотрел проект этого народного депутата Беспалого целом принял решение предложить Верховному Совету  принять первом чтении. одновременно комитет рассмотрел  вопросы, которые неLсовсем стыкуются теми событиями теми аргументами, которые  сейчас были изложены товарищем Беспалым. 
 Поэтому ходе подготовки второму чтению требуется тщаительная проработка этого документа. Все.
  
 ГОЛОВА.  вас? Дякую. колеги,  є потреба обговорювати законопроект? Давайте таким чином тоді. нас  записалося  11 народних депутатів, прошу висвітлити табло. два за, два проти будемо далі працювати, інакше неLдійдемо згоди.  Будемо голосуванням визначатися. Немає заперечень. Юрій Анатолійович Кармазін. Зразу давайте да проти цього законопроекту. Підготуватися  Василю Надразі.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, особисто, і  партія захисників вітчизни ставили питання несправедливість  того закону, є про  статус ветеранів війни, гарантії  їх соціального захисту неLпоширення його дії окремі категорії громадян. Зокрема піднімали люди прийомах питання. абсолютно правильно, депутатам Беспалому, Альошину, врегулювали питання зараз цьому проекті, поширивши законопроект сім'ї усіх  загиблих працівників госпіталів лікарень, неLлише міст-героїв, дружин чоловіків померлих, інвалідів Великої Вітчизняної війни.
 хотів звернути вашу увагу те, неLвперше віце-прем'єр-міністр  України Дмитро Табачник висловився своєму листі на  ім'я Комітету справах пенсіонерів, ветеранів та  інвалідів цілому за  підтримку цього закону першому читанні. є позитивний факт, правда, тут  неLготовий поки що  Табачник  піти на  визнання  надання   розповсюдження цього закону  вояків УПА, воювали німецько-фашистськими  загарбниками. хочу сказати,  текст, пропонується новій редакції, написано: учасниками бойових дій визнаються вояки Української повстанчої армії, брали участь бойових діях проти німецько-фашистських загарбників, повністю виключає всіх тих, кого час говорили, неLпідпадають під Закон реабілітацію жертв далі. Тобто при такому  тексті законопроект можна приймати основу першому читанні далі подивитися пропозиції, будуть народних депутатів України.
 таким  чином законопроект, далі економлю час, Володимире Михайловичу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Василь Надрага, депутатська група "Народний вибір".
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги!  Данный законопроект был рассмотрен соответствующем комитете, Комитет делам пенсионеров, инвалидов ветеранов предложил данный законопроект принять первом чтении.
 Безусловно, снимает целый ряд вопросов связанных тем, что  погибшие госпиталях медработники все  остальные, почему-то есть четыре города, которые признаны, и  соответственно эти люди получают какие-то блага гарантии, остальных нет. Поэтому  комиетт  здесь, еще раз повторю, принял это первом чтении
 Вместе тем  горячую дискуссию вызвала тема  связанная бойцами УПА. скажу откровенно,  комитете больше всего вокруг этого было обсуждение. я  считаю,  комитет принял  правильное решение, когда предложил вынести эту тему скобки сегодняшнего законодательства.
 нас сегодня существует государственная комиссия, которая рассматривает эту тему, которая должна дать целом оценку этой ситуации, должна проработать тему. того, чтобы сегодня неLбеспокоить общество, чтобы сегодня неLразжигать лишние страсти, чтобы неLнакалять тему, комитет предлагает, данном случае ним солидарен, тему УПА вывести из этого закона второму чтению рассмотреть только составляющие, которые сегодня обсуждались. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Василь Іванович, таким чином, тільки вилученням? Так. Ольга Гінзбург, ласка.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Гінзбург, 161 виборчий округ, Сумська область, фракція Комуністичної партії.
 записалася виступу закон, працюю своєму окрузі, мене дуже багато проблем, виникають. повинна їх вирішувати цьому залі. потому підтримую питання, дії цього закону, Борис Якович запропонував дію цього закону сім'ї усіх загиблих працівників госпіталів, лікарень, також, мають інших, підпільники, інші померлі учасники бойових дій, вдови, мають захворювання трудового каліцтва, інших речей, неLодружилися вдруге, прив'язується цього закону.
 десь є висновки зауваження, реалізація положень проекту цього  закону збільшує кількість осіб, зможуть користуватися пільгами, цим неLпогоджуюся. нас, знаю це, кожен вас підтвердить, дуже багато людей помирає, ветеранів наших, пов'язані війною, їх стає менше менше.
 Дуже  цікаве питання, винесено обговорення нашої Верховної Ради, зачіпає політичні моменти. собі думаю: чого питання виносяться? Ось, наче трошки затихло, нас є питання, ціни дуже високі, турбує людей.
 Ні, давайте знову будемо обговорювати питання, приєднувати повстанську армію учасників бойових дій Великої Вітчизняної війни. собі думаю: взагалі є? Знаходжусь Комуністичній партії, знаходжусь опозиції двома блоками, двох імен, разом Народним Рухом, згадую свій 1991 рік, померли мої найкращі товариші-комуністи, викидали їх горкомів партії, квитки партійні, розкидали  палатки, стояли. буквально, приїхавши округу вчора позавчора, була зустрічі робітниками Конотопського вагоноремонтного заводу. взяли мене кільце - робітники, маса людей, тебе виходить, директор одну сторону йде, представник наглядової ради - іншу сторону, ліквідкомісія - третю сторону тікає, ти, депутат, стоїш перед ними один один. тебе тиснуть: ты ничего неLделаешь, деньги неLдают, вы собираетесь сидите! кажу: підожди, підожди, якій фракції находжуся, зараз опозиції Президента, така? 11 років  опозиції була, тепер цієї опозиції примкнули виносять, голосуй УНА-УНСО.
 скажіть, знущалися, Народний Рух, два три нами, над комуністами, голодомором тут. Були слухання час всю Україну говорили голодомор. собі думаю, відношення комуніст маю голодомору. яке? була керівних органах, була? Чому жували цю тему? Якщо хотіли провести це, були неLговорили голодомор. сказали: так, уважили, їм теж чомусь уважимо. можна говорити?
 знову зараз говорю цю опозицію, говорять. Просиділи 10 років керівницьких посадах Кабінеті Міністрів, рік стали опозиції знову говоримо, вами опозиції. коли... дуже вибачаюся, говорю... 
 розглядаю питання, час думаю визначити свою позицію, сторону стою, ні. Не зрозуміло...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Дякую. Закінчуйте, ласка. Богдан Костинюк - останній виступ, фракція "наша Україна".
 прошу заспокоїтися, будемо приймати рішення голосуванням. Будемо визначати сесійна зала.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний рух України, "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 народні депутати, Голово! Автори законопроекту звернулися надзвичайно важливої теми - соціального захисту, числі бійців УПА. наближається 12-та річниця відновлення незалежності Української держави. питання визнання національно-визвольної боротьби українського народу неLвирішено досі державному рівні. досі Україна неLмає громадянського примирення між учасниками Другої світової війни, через різні обставини зупинилися збройних формуваннях, воювали Україну під різними прапорами. неLмоє переконання є перешкодою  громадянської злагоди суспільстві, необхідна розбудови української держави. Історична справедливість мусить восторжествувати. має бути повернути честь гідність сотням тисяч кращих синів дочок українського народу, віддали своє життя незалежність України рядах ОУН УПА, віддана шана тим небагатьом членам ОУН ветеранам УПА, живуть.
 Керівники держави неодноразово  стверджували, боротьба ОУН УПА незалежність Україна повинна бути визнана. наголошували необхідності громадянського примирення Україні зразок Іспанії. Кабінетом Міністрів 12 вересня 1997 року була створена урядова комісія вивчення діяльності УПА. взагалі цілому питання Україні піднімається, незалежній Україні піднімається більше 12 років. складається враження, робота цієї комісії неLтільки неLпросувається уперед, штучно гальмується. розуміти те, віце-прем'єр України Дмитро Табачник замість того, активізувати завершення роботи цієї урядової комісії своєму листі Верховної Ради України зовсім недавно 22 лютого 2003 року посилається тимчасові комісії Верховної Ради створені 1 лютого  1993 13 вересня 1996 року, нібито вивчають питання. сьогоднішній день уже природньо неLіснують, неLіснує. діє Верховна Рада четвертого скликання.
 народні депутати, наші радіослухачі, дієвої позиції уряду, виконання обіцянок уряду, виконання обіцянок Президента залежить якраз оця злагода суспільстві залежить визнання оцієї історичної справедливості тих українців, котрі полягли боротьбі свободу незалежність України.
 Комітет, було сказано,  має намір під час другого читання вилучити статті стосовно УПА. Цього робити неLможна. того, цього неLсталося, мене є пропозиція проголосувати закон першому читанні, цілому відразу. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, уряду Віктор Миколайович Дьяченко, заступник державного секретаря Міністерства праці соціальної політики.
  
 ДЬЯЧЕНКО В.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Уряд підтримує законодавчу ініціативу народних депутатів Беспалого Альошина частково, саме частині встановлення відповідного статусу сім'ям загиблих, працівникам госпіталів лікарень незалежно міста їх розташування, дружин померлих учасників війни учасників бойових дій, визнаних інвалідами.
 Одночасно уряд вважає передчасним внесення змін статті шостої Закону статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту стосовно вояків УПА.  
 думку, остаточно визначити питання можливо лише урахування висновків комісії вивчення діяльності ОУН, УПА вироблення офіційної позиції юридичного обгрунтування висновків, зроблених нею.
 Зазначена позиція Кабінету Міністрів співпадає висновком головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України та, уже було повідомлено рішення Комітету Верховної Ради України справах пенсіонерів, ветеранів, інвалідів.
 Враховуючи зазначене, уряд підтримує прийняття законопроекту основу подальшим доопрацюванням, враховуючи його основні зауваження, числі можливість введення дію закону лише січня наступного року. увагу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! народні депутати! Ну, зараз буде нормально. уважно послухайте. Розгляд проекту закону внесення змін Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту" завершено. Рішення будемо приймати урахуванням обговорення день голосування.
 Репліка. Кендзьор, народний депутат, потім Соломатін. далі працюєм. нормально, буде цивілізованим шляхом вирішено.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 колеги - народні депутати! хочу нагадати депутатам особливо парламентської більшості те, перебуваючи Галичині, Президент держави, неLодин високий посадовець, збираючи напередодні виборів голоси виборців обіцяли все-таки зайнятися проблемою визнання вояків УПА забезпечити тими державними пільгами, повинні мати.
 щодо позиції сьогоднішнього уряду, каже, передчасно питання ставити. Зрозуміло, сьогоднішній нібито український уряд  цієї категорії  громадян України, воістину боролися незалежність української, свободу волю українського народу, кажуть: передчасно. Передчасно, мовляв вимруть усі вояки ОУН УПА, уряд повернеться. Якщо чолі уряду буде сьогоднішній Прем'єр сьогоднішня команда. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Одну хвилиночку. Репліку буде Соломатін мати все. ласка, Юрій Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, згадую вже відому дуже добре фольклорну репліку одного нашого колеги, - " Навіщо його пхати, якщо неLлізе".
 хотів попросити вас,  неLтреба його пхати неLвирішено перед чим стоїть наша незалежна українська держава. Яку  дати оцінку Волинським подіям 1943 року котрих  дуже відзначилися формування УПА. Спасибі увагу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати,  колеги, раз хочу наголосити, розгляд  законопроекту ми  завершили. Рішення  будемо приймати день голосування.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про статус депутатів місцевих рад".
 Доповідач - народний депутат Віталій Миколайович Олуйко.
  Борису Беспалому прошу підготуватися.
  
 
 ОЛУЙКО В.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, спробую стисло окреслити основні положення даного законопроекту, пропонується розгляд Верховної Ради, оскільки він, по-перше, неLносить, думку, революційного характеру, по-друге, розроблений основі практики уже застосування існуючого закону, і, по-третє, спрямований виключно уточнення правового статусу депутата місцевих рад.
 вашого дозволу, принципові моменти. Перше. обов'язків депутата пропонується додати обов'язок - брати участь громадських слуханнях питань, стосуються його виборчого округу. постановка питання здається досить обгрунтованою, представник інтересів територіальної громади зобов'язаний бути вістрі всіх подій, відбуваються територіальній громаді.
 Вважаємо доцільне внести цю зміну задля стимулювання діяльності депутатів місцевих рад.
 Друге. Пропонується надати депутатам місцевих рад право вільного доступу засобів масової інформації комунальної форми власності метою оприлюднення результатів власної депутатської діяльності інформування роботу ради. Режим доступу вказаних засобів масової інформації має визначити відповідна рада. правова норма, спрямована визначення механізму врегулювання питання доступу депутатів місцевих рад засобів масової інформації.
 думку, відносини мають бути обов'язково означені законодавчому порядку, того зменшити зловживання цій сфері. Кожен депутат має чітко знати своє право бути почутим побаченим.
 Третє. повноцінного визначення правового статусу депутатів місцевих рад їх права обов'язки неLповинні бути розкидані всьому закону, повинні бути акумульовані відповідних статтях. спрямовано доповнення, якого депутат місцевої ради виборчому окрузі має право здійснювати прийом громадян, проводити зустрічі колективами підприємств, установ організацій, місцевими осередками об'єднань громадян межах свого округу. Цьому праву кореспондується обов'язок місцевих органів виконавчої влади, керівників підприємств, установ, організацій державної комунальної форм власності сприяти депутатам організації їхніх звітів  зустрічей.
 Четверте. вдосконалення інституту доручення виборців пропонується вказати, доручення виборців враховуються при розробці планів програм економічного соціального розвитку відповідної території, місцевих економічних програм, складанні бюджету, при підготовці рішень інших питань. Без цього визначення доручення виборців звичай неLприймається уваги органами влади позбавляє права депутата добиватися реалізації цього доручення.
 останнє. підвищення захисту  трудових інших прав депутатів місцевих рад пропонується дозволити звільнення депутатів за  наявності попередньої згоди, наданої рішенням відповідної ради. Зазначене рішення  має готуватися відповідною комісією ради прийматися сесійному засіданні ради. Профільний комітет підтримує вказаний законопроект. Висновок  головного  науково-експертного управління цілому позитивний.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. вам. Сідайте Віталію Миколайовичу. Борис Якович, прошу  вас висловити позицію комітету.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 колеги, справедливо сказав Віталій Миколайович, профільний комітет, дійсно,   підтримує даний законопроект, звертаю увагу тільки одну особливість останній нормі. суті профільний комітет вважає, що  захищати права людей може тільки той, сам надійно  захищений. він  підтримує заходи, спрямовані на  більшу захищеність депутатів місцевих рад особливо зовнішнього потужного адміністративного тиску.
 норма, передбачає, звільнити депутата місцевої ради  можна тільки отримавши попередню згоду ради, вона, превеликий жаль, суперечить відповідно рішенню Конституційного Суду України, вважає, норма є  неконституційною. тому, якщо буде знайдений якийсь розв'язок пом'якшення цієї ситуації, комітет буде тільки  вітати, зараз вимушений звернути вашу увагу нюанс. цілому  комітет підтримує просить депутатів підтримати даний законопроект першому читанні.
  
 ГОЛОВА. колеги! прошу вас, продовжити роботу 15 хвилин. Будемо обговорювати законопроект? ласка, прошу, дуже коротко. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Закон України "Про статус депутатів місцевих рад" прийнято 11 липня 2002 року, 10 грудня вже внесено пропозицію про  зміни цього. свідчить, по-перше, те, закони, приймаємо, неналежно готуються опрацьовуються. А, по-друге, неLкінця вирішили проблеми, мають місце діяльності місцевих рад.
 Закон "Про статус депутатів місцевих рад" вперше деталізував права обов'язки  депутатів місцевих рад, їх повноваження статус. 
 Сильною стороною цього закону є те, ньому виписано взаємовідносини  виборців депутата місцевих рад, зокрема, питання доручення виборців відкликання депутата місцевої ради. результаті виборці  отримали реальне право забезпечене законом впливати обраного ними депутата разі, якщо він  неналежно виконує взяті себе повноваження, виборці мають можливість розпочати провести  процедуру його відкликання. випадку, якщо ми  відмінимо положення закону, виборці вимушені будуть чотири роки терпіти депутата, неLзахищає їх інтереси органах місцевого самоврядування.
 далекий думки те, наших умовах виборці зможуть своє право реалізувати, розділ п'ятий закону, передбачає цю можливість, все-таки має стримуючий попереджувальний характер. Скасування цього розділу є, моєї точки зору, завдасть шкоди першу чергу нашим виборцям.
 мою думку, законі необхідно розширити права виборців, спростити процедуру їх реалізації, більшість них званих ринкових умовах позбавлені права захистити свої права житло, освіту, лікування інші права, передбачені Конституцією України. цього потрібні гроші. Гроші оплати юристів, гроші дачі хабарів, гроші отримання довідок багато чого потрібні гроші.
 Тому, мій погляд, права виборців обговорюваному нами законі потрібно розширювати, неLскорочувати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. "За" ? нас є. ласка, Юрій Анатолійович Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! Безумовно, ситуація, якій зараз є депутати місцевих рад, є страшною.
 Страшною, по-перше, через те, є іноді предметами маніпулювання, є Одесі, мер міста Руслан Боделан повністю віддає узбережжя своєму сину розпорядження, є підпорядкуванні малого підприємства "Ланів" , дуже легко перевірити. Депутати слухняно голосують. кожному них воздається.
 Страшною є через те, відбувається Вінниці, йде повна війна проти депутатів міської ради боку міліцейських підрозділів, неLздатні розкрити напади, неLздатні розкрити терористів. міський голова додумався того, навіть неLпоцікавився чого його депутатів таскають місту мішком, зав'язаним голові, ланцюгом шиї. думаю, міський голова має подавати відставку, говорити, неLміський голова, неLзнаю, хто. захищати таких людей законом треба.
 огляду те, депутати фактично округах неLмають права доступу  засобів  масової інформації комунальної форми власності неLможуть оприлюднювати результати своєї депутатської діяльності, інформувати роботу ради  неLможуть нормально здійснювати прийом громадян, проводити зустрічі колективом, узурповано кругом. огляду це, зміни приймати треба закон потрібен.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. разом тим, є положення є рішення Конституційного Суду України. нагадаю вам, винесено 26 березня 2003 року, чорнила неLзовсім просохли, визнані неконституційними рішення, зараз говоримо, тільки їх згоди звільняли роботи. Конституційний Суд записав, розумінні статті 140 Конституції матиме місце втручання органів місцевого самоврядування відносини між роботодавцем найманим працівником, керівником підлеглим. є правильно. Поки рішення Конституційного Суду неLскасовано, цього приймати неLможливо
 Таким чином, Володимире Михайловичу, висловитися чітко проти проекту неLможу, можу висловитися нормальні пункти цього проекту проти тих пунктів, неLвідповідають Конституції рішенням Конституційного Суду. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. народні депутати, проти цього законопроекту? Немає.  
 Розгляд проекту Закону внесення змін Закону України "Про статус депутатів місцевих рад" завершено.  Рішення будемо приймати відповідно Регламенту день голосування урахуванням обговорення.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про державну соціальну допомогу малозабезпеченим сім'ям щодо неповнолітніх дітей сім'ях інвалідів". Доповідач - народний депутат України Гавриш Степан Богданович, автор законопроекту.
  
 
 ГАВРИШ С.Б.
 Дякую, пане Голово. колеги! закон надзвичайно важливий, якщо виходимо із того, Україна є соціальною державою. направлений те, гармонізувати позицію українського уряду відносно збільшення саме сегменту адресної допомоги переходу пільг адресної конкретно допомоги найперше малозабезпечених сім'ям.
 допомога малозабезпеченим сім'ям збільшується, виходячи із рівня забезпеченості прожиткового мінімуму. Нагадую, рівень встановлено розмірі 80 гривень місяць одну особу. При цьому чинним законом визначено, кожної дитини, входить складу малозабезпеченої сім'ї, рівень забезпеченості прожиткового мінімуму збільшується 10 відсотків, кожної дитини, отримується тільки один батьків одним усиновителем 20 відсотків.
 Законопроект, представляю, надзвичайно витребуваний важливий цих людей. Ним потребується збільшити рівень забезпечення прожиткового мінімуму сімей, один двоє батьків є інвалідами першої другої групи 10 відсотків. Логіка законопроекту полягає тому, сім'я, один батьків обоє батьків є інвалідами першої другої групи, є менш спроможними забезпечити достатній рівень доходів дитини. 80 гривень - надзвичайно низький рівень забезпечення прожиткового мінімуму. Очевидно, гроші вижити практично неможливо.
 Більшість малозабезпечених людей рятуються тим, знаходять додаткові види роботи, є надзвичайно складним урахуванням того, влаштуватися інваліду роботу дуже важко.
 Усе потребує значних зусиль достатнього фізичного здоров'я. Очевидно, особам фізичними вадами значно важче знаходити додаткові джерела підтримки свого існування, особливо інвалідам ІІ групи.
 неLможу сказати, цим законопроектом кардинально поліпшимо життя цих людей. Зрозуміло, сума вісім гривень є надто малою, бо, власне, добавка 80 гривень цієї суми неLвизначає можливості жити краще. гроші інвалідів є суттєвою допомогою.
 Середньостатистичний українець витрачає близько 20 гривень день, багаті українці витрачаюсь середньому, виходячи із статистики, друкується офіційно пресі, - 4 тис. гривень день. час особи, визначені цим законопроектом, витрачають день всього 2,5 гривні. навіть незначна допомога є цінною них.
 Реалізація закону, звичайно, потребуватиме Держбюджету 14 млн. гривень, треба зважити, таких інвалідів Україні є 1 млн. 600 тис., 280 тис. - дітей. допомога 140 тисячам сім'ям буде надзвичайно складною. Зважити треба також, наступний бюджет буде проектуватися зростанням валового внутрішнього валового продукту двох шести відсотків, буде означати, додатково отримаємо неLменше, півтора-три мільярди гривень. неLдумаю, буде проблема прийняття рішення парламентом буде підтримана позиція уряду. вам.
 Думаю, що  мій час неLвикористав віддам  Добкіну  його законопроекту.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Степане Богдановичу.
 ласка, позиція  уряду. Дьяченко Віктор Миколайович - заступник Державного секретаря Міністерства праці соціальної політики.
  
 ДЬЯЧЕНКО В.М.
 Володимире Михайловичу, шановні  народні депутати, уряд підтримує законопроект, пропонує визначити дату набуття чинності закону неLдня його опублікування, 1 січня 2004 року.
 Оскільки організація законопроекту можлива лише при  вирішенні питання щодо виділення додаткових  бюджетних асигнувань, жаль неLвраховані бюджеті поточного року.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  Александровська , ласка.
 думаю нема потреби далі обговорювати. Давайте один законопроект розглянемо.
  
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 бы хотела обратить внимание то, речь идет поправках закону, которые существенно нарушают Конституцию вообще права граждан нас Украине.
 Дело том, когда мы принимали сам этот Закон государственной социальной помощи малообеспеченным семьям, мы уже наступили права человека мы уже нарушили Конституцию. Дело том, здесь мы, народные депутаты, внесли положение, соответствии которым государственная социальная помощь определяется как разница между прожиточным минимумом доходом семьи. дальше мы вводим положение, все-таки стабилизации экономического положения Украине государственная социальная помощь определяется учетом уровня обеспеченности прожиточного минимума. вами известно, прожиточный минимум - это сумма средств, которая необходима людям биологического существования, выполнения своих минимальных жизненных потребностей.
 поэтому вот это вот увеличение 20 процентов, 20 процентов уровня обеспеченности прожиточного минимума детей, которые воспитываются семьях инвалидов, - это, конечно, мизер. еще раз выступаю, того чтобы напомнить, Степан Богданович, нужно было вносить сюда изменения, именно убрать положение, которое нарушает Конституцию, неLлакировать это. Хотя, конечно, понимаю, этот закон, наверное, мы будем поддерживать, руководствуясь хотя бы народной мудростью: паршивой овцы хоть шерсти клок.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Юрій Кармазін.
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, мова іде 20 відсотків, 8 гривень одну сім'ю, дитину, якої один двоє батьків є  інвалідами першої другої групи, мова іде  про  14 мільйонів гривень. добре знаєте, при прийнятті Закону ввезення цукру-сирцю, Україна втратила 108 мільйонів доларів. Помножте 5 - 600 мільйонів гривень.
 я, абсолютно поклавши руку серце, можу сказати: люди добрі, замість 20 запишіть хоча 40, хоча би  40. Ітого, це  буде не  14 мільйонів гривень, а  28 мільйонів гривень, буде стосуватися  140 тисяч сімей, 140  тисяч наших українських дітей. тому, друзі, ці  резерви нас, українців є, давайте записувати, потім, приймати  40 відсотків, при прийнятті закону, одно закон буде діяти тільки з  1 січня аж наступного року, раніше неLможе діяти,  передбачимо законі, ужмемо когось іншого, скоротимо чисельність ДУСі  кінці кінців. увагу.
  
 ГОЛОВА. Катерина Ващук, фракція  Аграрної партії України.
  
 ВАЩУК К. Т.
 колеги! Фракція підтримує позицію Кабміну, треба 1 січня, звичайно, це  формуванням бюджету приймається, те, закон має діяти, правда. Найбільше нас всіх, кожного, звертаються батьки, кого діти-інваліди, інваліди. сім'ї найменш захищені Україні.
 Окрім того, пропоную, пам'ятали нюанси при прийнятті бюджету. котрий раз пропонуємо записати, дітей Україні 18 років лікуємо безплатно, передбачити спеціально лікування кошти  бюджеті. операції цим дітям, лікування - це  головний біль депутата округу. вже  неLскажу, трагедія батьків.
 Тому, підтримуючи закон, треба цю норму просто взяти собі обов'язок відстояти бюджеті. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! Розгляд проекту Закону внесення змін Закону України "Про державну соціальну допомогу малозабезпеченим сім'ям щодо неповнолітніх дітей сім'ях інвалідів завершено. Рішення будемо приймати день голосування урахуванням обговорення, відбулося сьогодні.
 превеликий жаль, далі неLможемо продовжувати роботу.
 колеги, 15 хвилин, більше неLмаю права.
 завтра зранку проголосуємо, могли працювати того часу, поки неLвичерпаємо розклад засідань. просив завтра підтримати. задоволенням, нас залишилось три проекти, їх потрібно було розглянути. Завтра розглянемо ....  аграрному.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошується закритим. вдячний результативну роботу сьогодні.
 Завтра продовжимо засідання десятій годині. Будуть розглядатися питання, визначені розкладі середу. Завтра 10-тій годині, домовились, неLбудемо проводити "Різне", відразу приступимо заслуховування інформації Прем'єр-міністра щодо ситуації АПК. того перейдемо розгляду законопроектів, стосуються аграрної сфери.
 завтра.
  
  