 ЗАСІДАННЯ   ВІСІМНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 5   березня  2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України! Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -404
 Зареєструвалося 404 народних депутати. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. колеги, напередодні свята 8 Березня. давайте імені чоловіків Верховної Ради привітаємо жінок Верховної Ради, жіноцтво України цим прекрасним святом побажаємо їм щастя, любові, кохання шаленого! . пропоную такій гарній ноті продовжити далі роботу.
 Відповідно статті 2.5.2 Регламенту п'ятницю маємо 30 хвилин оголошення запитів, заяв, повідомлень пропозицій народних депутатів. Прошу народних депутатів записатися виголошення заяв, повідомлень пропозицій. тим часом оголошу депутатські запити, надійшли. Надійшли запити народних депутатів України.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА Голови Верховної Ради України стосовно незадовільного реагування Кабінетом Міністрів України, міністерствами України депутатські запити звернення щодо соціального захисту громадян, постраждали зоні ядерних випробувань Семипалатинському полігоні.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України, міністра оборони України щодо виплати надбавок доплати працівникам військової частини А-1232.
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА Прем’єр-міністра України щодо створення урядової комісії перевірки обставин нецільового використання державних бюджетних коштів фактів зловживань службовим становищем посадових осіб Міністерства палива енергетики України вжиття відповідних заходів реагування порушення.
 Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра України стосовно захисту прав інвалідів, ветеранів праці, пенсіонерів  Кіровоградщини.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра України стосовно надання статусу гірського населеного пункту селу Калини Тячівського району Закарпатської області.
 Олександра МАСЕНКА Прем’єр-міністра України щодо паювання землі майна сільськогосподарського підприємства імені Іванченка села Петрівці Миргородського району Полтавської області.
 Анатолія ДОМАНСЬКОГО Прем’єр-міністра України щодо визнання коштів, невиплачених педагогічним працівникам Житомирської області 1997-2000 роках, державним боргом.
 Івана СТОЙКА Прем’єр-міністра України приводу свідомого невиконання ігнорування телерадіоорганізаціями певними державними службовцями діючого законодавства Конституції України.
 Ольга ГІНЗБУРГ Прем’єр-міністра України приводу невиплати заробітної плати працівникам відкритого акціонерного товариства “Конотопська швейна фабрика “Силует” Сумської області.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Прем’єр-міністра України щодо різкого підвищення тарифів теплопостачання населення містах райцентрах Чернігівської області.
 групи народних депутатів   Прем’єр-міністра України приводу невиконання Постанови Верховної Ради України 7 лютого 2002 року Розпорядження Кабінету Міністрів України 1 червня 2002 року “Про вшанування пам’яті великих вчених-садівників Симиренків”.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України стосовно відновлення фінансування добудови поліклініки Комсомольського району міста Херсону.
 Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра України, Голови Антимонопольного комітету України, Генерального прокурора України щодо вжиття заходів припиненню зловживань монополізації зерновому ринку Сумської області, невиконання Державних програм підтримці сільськогосподарських підприємств притягненням винних осіб встановленої законом відповідальності.
 Валерія АСАДЧЕВА Прем’єр-міністра України щодо вирішення питань, викладених скарзі інваліда групи, учасника ліквідації аварії Чорнобильській АЕС, мешканця міста Києва.
 Миколи ТОМЕНКА Прем’єр-міністра України щодо діяльності державної акціонерної компанії “Укрвидавполіграфія”.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України стосовно ситуації, склалася навколо Інституту післядипломної освіти працівників сфери побутового обслуговування.
 Олександра МАСЕНКА Прем’єр-міністра України стосовно порушення законності при реформуванні агропромислового комплексу Миргородського району Полтавської області.
 Геннадія АСТРОВ-ШУМІЛОВА Прем’єр-міністра України щодо ситуації, склалася спільному підприємстві кольорової металургії “Інтерсплав”.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра України щодо заборгованості перед сільськогосподарськими товаровиробниками зданий молодняк великовагових кондицій Кіцманському виборчого округу № 203 Чернівецької області.
 Групи народних депутатів Прем’єр-міністра України, Секретаря Ради національної безпеки оборони України, Голови Комітету Верховної Ради України питань охорони здоров’я, материнства дитинства щодо вжиття заходів приводу загрози національній безпеці України внаслідок порушення статті 49 Конституції України недопустимість скорочення  мережі державних комунальних закладів охорони здоров’я, знищення вказівкою Одеського обласного управління охорони здоров’я обласного медичного центру, незаконного розпорядження його майном, скорочення чисельності медичних працівників порушенням конституційних прав працю, усунення порушень закону притягнення винних відповідальності.
 Анатолія КОЗЛОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України щодо застосування когенераційних установок базі газопоршневих двигун-генераторів галузях господарювання України.
 Тараса СТЕЦЬКІВА Прем’єр-міністра України щодо доплат надлишкову житлову площу при приватизації житла.
 Сергія СЛАБЕНКА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України, Міністра палива енергетики України щодо негативних наслідків припинення фінансування геологорозвідувальних робіт, виконуються Львівсько-Волинському вугільному басейні.
 Володимира ЗУБАНОВА Віце-прем’єр-міністра України Андрія Клюєва приводу негативної ситуації, склалася внаслідок несвоєчасного відключення газу припинення опалювального сезону місті Зугрес Донецької області.
 Володимира БРОННІКОВА Віце-прем’єр-міністра України Дмитра Табачника щодо відсутності наркозно-дихальної апаратури Оріхівській центральній районній лікарні Запорізької області.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА Віце-прем’єр-міністра України Івана Кириленка приводу нецільового використання 2003 році державних коштів, спрямованих підтримку бджільництва Волинської області.
 Володимира ЄЩЕНКА Віце-прем’єр-міністра України Івана Кириленка стосовно порушення чинного законодавства боку керівництва колективного сільськогосподарського підприємства імені Піддубного Чорнобаївського району Черкаської області.
 Сергія СЛАБЕНКА Віце-прем’єр-міністра України Івана Кириленка стосовно недоліків організації фінансової підтримки фермерських господарств Волинської області.
 групи народних депутатів Віце-прем’єр-міністра України Дмитра Табачника щодо стану боротьби інфекційними захворюваннями Україні
 Володимира ПЕТРЕНКА Генерального прокурора України щодо зловживання службовим становищем, порушення законодавства колишнім директором телерадіокомпанії “Сумські кабельні телемережі”.
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА Генерального прокурора України розслідування обставин нецільового використання державних бюджетних коштів фактів зловживань службовим становищем посадовими особами Міністерства палива енергетики України притягнення винних осіб відповідальності.
 Романа ТКАЧА Генерального прокурора України приводу незадовільного вирішення позовів щодо нанесення матеріальних збитків керівнику малого підприємства “Перспектива” Коломийського району Івано-Франківської області.
 Геннадія РУДЕНКА Генерального прокурора України щодо порушення прав мешканців села Терещенки Котелевського району Полтавської області фірмою “Талант” при проведенні робіт газифікації населеного пункту.
 Юрія АРТЕМЕНКА Олексія БАБУРІНА Генерального прокурора України приводу упередженого ставлення органів прокуратури Запорізької області колишніх керівників консорціуму “Металургія”.
 Михайла ПОЛЯНЧИЧА Генерального прокурора України, Голови Національного банку України приводу обкрадання клієнтів, юридичних фізичних осіб Київської філією акціонерного комерційного банку “Прем’єрбанк”.
 Владислава АТРОШЕНКА Генерального прокурора України стосовно розгляду, порядку виключного провадження, обгрунтованості рішення, прийнятого Чернігівським районним судом справі Сербіна.
 Андрія ШКІЛЯ Генерального прокурора України, Директора Департаменту державної виконавчої служби Міністерства юстиції України щодо невиконання рішення Ружинського районного суду Житомирської області стосовно стягнення боргу товариства “Відродження Поділля” користь працівників села Раденичі Львівської області.
 Валентина МАТВЄЄВА Генерального прокурора України щодо дотримання законності вирішення питання дострокове припинення повноважень Суданського міського голови Первомайського району Херсон... Харківської області.
 Миколи ТОМЕНКА Генерального прокурора України, Голови Державного Комітету зв’язку інформатизації України щодо створення перешкод роботі київської радіостанції   “Континент”.
 групи народних депутатів Генерального прокурора України, Голови Фонду Державного майна України, Голови Спеціальної контрольної комісії Верховної Ради України питань приватизації щодо законності передачі газопроводів, збудовані рахунок бюджетних коштів, статутний фонд закритого акціонерного товариства “Теодосія”.
 Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Генерального прокурора України стосовно незаконного приєднання колективного сільськогосподарського підприємства імені Іваненка селі Петрівці Миргородського району Полтавської області держаного підприємства “Дібровський кінний завод № 62”.
 Володимира НОВАКА Генерального прокурора України щодо належного розслідування правоохоронними органами міста Хмельницького обставин загибелі Віктора Брилка.
 Миколи МЕЛЬНИКА Генерального прокурора України стосовно перевірки дотримання чинного законодавства Вінницькими обласними правоохоронними державними органами вжиття заходів порядку нагляду справі порушення давальницького договору неповернення самочинно отриманої виручки товариством обмеженою відповідальністю “Агрофірма “Анбуко”.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора України щодо вжиття заходів прокурорського реагування зв’язку систематичним порушенням конституційних прав рибалок Хаджибейського лиману працю використання природних ресурсів боку рибопромислової асоціації “Хаджибейський лиман” шляхом створення монопольного становища сфері риболовного промислу, притягнення винних відповідальності неналежного виконання депутатського звернення цих питань.
 Степана ХМАРИ Генерального прокурора України, Голови Комітету питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин щодо розслідування кримінальної справи торгівлі органами людського тіла дітьми місті Харкові вжиття заходів забезпечення безпеки голови Всеукраїнської асоціації багатодітних родин зв’язку із оприлюдненням Валерієм Кравченком інформації цього приводу.
 групи народних депутатів Генерального прокурора України щодо порушення Закону України “Про прокуратуру” Закарпатській області.
 Володимира СТРЕТОВИЧА Конституційного Суду України стосовно невиконання Головою Конституційного Суду України,   суддею-доповідачем Селівоном керівником Секретаріату КСУ Дубровським вимог щодо внесення розгляд питання роз’яснення недосконалого поверхневого рішення 3 липня 2003 року.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України, Голови Державної податкової адміністрації України щодо ухилення сплати податків, створення штучної заборгованості посадовими особами Рівненської автобази “Укрбуд”.
 Володимира ПЕТРЕНКА Голови Верховного Суду України стосовно розгляду касаційної скарги рішення Ковпаківського районного суду позовом мешканця міста Суми.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Міністра України питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо забезпечення комп’ютерною технікою професійних пожежних частини аварійно-рятувальних служб, розташовані території 69 виборчого округу Житомирської області.
 Марії МАРКУШ Міністра аграрної політики України щодо тимчасового дозволу Прикордонній державній інспекції карантину рослин Закарпатській області надання експедиційних консалтингових послуг.
 Геннадія РУДЕНКА Міністра охорони здоров’я України щодо забезпечення медичним обладнанням районних лікарень Полтавської області.
 Василя БАРТКІВА Міністра палива енергетики України приводу газифікації сіл Рожнятівського району Івано-Франківської області.
 Віктора БАЛОГИ Міністра внутрішніх справ України приводу незаконних дій начальника Мукачівського міського відділу Управління Міністерства внутрішніх справ України Закарпатській області щодо розподілу житла.
 В’ячеслава КИРИЛЕНКА  Міністра освіти науки України, Міністра внутрішніх справ України  щодо протиправних дій адміністрації охорони Сумського національного аграрного університету проти представників молодіжних організацій журналістів, зв’язку поширенням інформаційних матеріалів щодо прав інтересів студентів.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Міністра юстиції України щодо неналежного виконання органами юстиції Чернігівської області судового рішення користь мешканки міста Прилуки.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Міністра транспорту України, Голови Херсонської обласної державної адміністрації щодо необхідності реконструкції автомобільного мосту через    річку Інгулець Великоолександрівського району Херсонської області.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Міністра праці соціальної політики України стосовно забезпечення автомобілем "Таврія" сім'ї інвалідів групи - мешканців села Новий Любар Любарського району Житомирської області.
 Геннадія АСТРОВ-ШУМІЛОВА Міністра палива енергетики України щодо виділення коштів закінчення консервації шахти "Центральна-Нова" ліквідації дирекції підприємств, будуються державним підприємством "Донбасантрацит".
 Юрія ШАРКА Міністра закордонних справ України приводу незадоволення відповіддю депутатське звернення щодо незаконного арешту Російській Федерації громадянина України.
 Григорія БОНДАРЕНКА Міністра внутрішніх справ України приводу відписок Міністерства внутрішніх справ депутатські звернення.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Богдана КОСТИНЮКА Міністра праці соціальної політики щодо перерахування пенсії заслуженій вчительці - мешканці міста Івано-Франківська.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Голови Ради міністрів Автономної Республіки Крим щодо порушення принципу справедливості розподілу житла депортованих.
 Андрія ШКІЛЯ Голови Служби безпеки України щодо підтвердження фактів стеження розвідувальними органами України народними депутатами числа опозиції під час перебування кордоном, інформації генерала зовнішньої розвідки Валерія Кравченка.
 Володимира ПУЗАКОВА Голови правління Пенсійного фонду України, Міністра праці соціальної політики України стосовно порушення Закону України "Про державну службу" щодо нарахування пенсій державним службовцям.
 Олега ЦАРЬОВА Голови Державної митної служби України стосовно порушення посадовими особами митниць України окремих положень законів України щодо державної підтримки книговидавничої справи Україні.
 Василя БАРТКІВА Голови Державного комітету зв'язку інформатизації України стосовно телефонізації встановлення телефонної станції селі Суходіл Рожнятівського району Івано-Франківської області.
 Івана СТОЙКА Начальника Головного управління державної служби України стосовно порушення головою Центральної виборчої комісії паном Ківаловим статті 10 Конституції України рішення Конституційного суду щодо використання державної мови.
 Олега БЕСПАЛОВА Голови  Комітету Верховної Ради України питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, голови Комітету Верховної Ради України питань фінансів банківської діяльності щодо справи екс-віце-президента банку "Слов'янський" Бориса Фельдмана.
 Анатолія КОЗЛОВСЬКОГО президента Державного підприємства Національної атомної енергогенеруючої компанії "Енергоатом" стосовно погашення южно-українського місцевого бюджету недоїмки платі землю заробітній платі підприємством "Енергоатом".
 Зареми КАТУШЕВОЇ міністра освіти науки України стосовно вилучення приміщення реорганізації Інституту післядипломної освіти працівників сфери побутового обслуговування населення.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Голови Верховного суду України щодо протиправних дій судді Подільського районного суду міста Києва.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО міністра оборони України щодо передачі яворівської квартирно-експлуатаційної частини Квартирно-експлуатаційного управління західного оперативного командування власність міста Яворова Львівської області.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО міністра фінансів України, міністра економіки України, міністра юстиції України, голови Держкомстату України надання висновків щодо передачі комунальну власність Жовківської міської ради майнового комплексу військового містечка номер сім місті Жовкві Львівської області.
 Володимира ПУЗАКОВА міністру аграрної політики України порушення Указу Президента України щодо реформування аграрного сектору економіки Кіровоградській області. Депутатські запити, надійшли виголошені.
 Висвітліть табло, ласка, прізвища народних депутатів, записалися виступів, заяв повідомлень. Володимир Черняк. народні депутати, повинен виголосити оголошення, засідання Тимчасової спеціальної комісії опрацювання документів  законодавчих актів розвиток конституційних положень, внесення змін Конституції, законодавче забезпечення політичної конституційної реформи відбудеться вівторок, неLсьогодні. 10-й годині.
 колеги, ласка, прізвища табло висвітліть. Переходимо виступів,  заяв, повідомлень. Володимир Кирилович Черняк. Немає.
 превеликий жаль, неLможу. Зубов, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Перш - Валентин Зубов, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Перш хочу привітати всіх жінок України себе особисто усієї фракції Блоку Юлії Тимошенко.
 І, по-друге, Володимире Михайловичу, прошу передати слово Турчинову Олександру Валентиновичу.
  
 ГОЛОВА. Олександр Турчинов. Підготуватися Сподаренку.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 громадяни, народні депутати. Україні відбувається вже неLприхований цинічний наступ демократію свободу слова. Нахабно викинуте ефіру радіо "Свобода". Відбувається безприциндентний суд, вірніше, судилище над газетою "Сільські вісті". Не сьогодні, завтра можуть закрити П’ятий телевізійний канал". неLпрацює "Радіо-Рокс". Викликом суспільству стало захоплення пограбування  радіостанції "Континент", завдяки якій транслювалися популярні радіопрограми "Громадське радіо", Українська служба "BBC", "Польське радіо", тощо.
 друзі, знову, повторюю, пролилася кров журналіста. знаєте, позавчора дорозі Києва, повинна була укластися угода трансляцію Полтаві "Радіо Свобода" вбитий журналіст, директор Полтавської ТРК ЮТА-ТВ Георгій Чечик.
 колеги, є декорацією проведення сценарієм, розробленої вулиці Банковій званої "конституційної реформи", є, фактично, початком громадянської війни, війни проти правди, проти власного народу.
 Фракція Блоку Юлії Тимошенко вимагає негайно припинити переслідування незалежних засобів масової інформації, поновити трансляцію радіостанції "Континент", "Радіо-Рокс", негайно заслухати, вимагали вчора, керівництво Кабінету Міністрів рівні Прем'єра віце-прем'єра, заслухати міністра внутрішніх справ, генерального прокурора України, розповіли, неLпереслідують опозицію, кроки роблять, захистити журналістів, захистити свободу слова Україні.
 колеги, ніяка пропорційна система неLврятує демократію Україні, разом вами неLзахистимо свободу слова.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Іван Васильович Сподаренко. Передає право виступ народному депутату Бокому. ласка.  Підготуватися Сасу.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги, український народе!
 9 березня нашого народу велике свято - День Народження нашого геніального поета національного пророка Тараса Григоровича Шевченко.
 збіглося, саме день 84 роки народилася газета "Сільські вісті" під назвою "Радянський селянин". газета волі сіоністів може бути закрита Україні, причому волі іноземного громадянина Рабіновича, одержав паспорт громадянина України волі нашого гаранта, пішов порушення Конституції прихистив колишнього кримінального злочинця Україні наділив його особливою довірою. Саме Рабінович очолює сіоністський похід проти "Сільських вістей" під маркою боротьби антисемітизмом. повинні всі, думаю, добре зрозуміти, чим загрожує Україні.
 мова йде, звичайно, неLтільки "Сільські вісті" - мова йде уже закриття семи радіостанцій, працювали радіо "Континент". йде закриття радіо "Свобода", вже йде мова можливе закриття п'ятого телеканалу. Тобто влада свідомо йде виполювання свободи слова Україні, йде свідомо закриття опозиційних рупорів Україні. означає тільки одне: влада панікує перед президентськими виборами. прекрасно розуміє, перемогти реальними справами неLможе, перемогти легітимно неLможе, хоче спочатку виполоти інформаційне поле опозиції, потім придушити саму опозицію політичну Україні таку.
 повинні розуміти, йдеться неLпридушення тільки опозиції - йдеться придушення будь-якої вільної думки Україні, йдеться, кінці кінців, придушення власного народу.
 9 березня, день народження Тараса Шевченка, опозиція влаштовує Україні дії захист свободи слова, захист демократії. 13 годині дня Михайлівській площі біля пам'ятника княгині Ольги збираються опозиційні сили Україні, того заявити протест проти розбою банди, окопалася при владі, того заявити е, вільне слово Україні неLвмре. закликаю всіх киян, всіх українців 9 березня стати захист демократії Україні довести, вами - люди, гідні свободи, люди, гідні демократії, вами неLпідкоримося сіоніським  колам, ні...
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Сас фракції Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 САС С.В.
 Володимире Михайловичу, прошу   передати слово Тарану.
  
 ГОЛОВА. Віктор Терен, ласка. Фракція Блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Анатолію Матвієнку.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 Володимире Михайловичу! колеги! Дорогі наші виборці! маємо розглядати закон вибори, ж, перш все, хочу сказати, розглядати закон вибори є важливо, неLможемо замінити цю хвилину протест проти масової зачистки засобів масової інформації розглядом закону вибори, хоча надзвичайно важливо, неLбуде вільної преси, люди неLматимуть повної інформації, будь-які вибори взагалі втрачають сенс. вже говорив Олександр Турчинов хочу теж  наголосити цьому, є дуже важливо. Георгія Гонгадзе днями загинув Україні один журналіст Георгій Чечек, директор Полтавського ТРК. Загинув якраз тоді, всупереч чисельним погрозам їхав Київ, укласти угоду  радіо "Свобода". Кажуть: "Виїхав зустрічну смугу". знайомо. зустрічну смугу виїжджав Єрмак, Ємець, Чорновіл, просто наші - вбити перетягти іншу смугу, хоч може великому рахунку цією зустрічною смугою є вся  наша система, мракобісся, вбиває чесних людей. Йде масова зачистка перед виборами засобів незалежної преси. "Сільські вісті", "Радіо Рокс", "Континент", "Свобода", "Громадське радіо", нависла небезпека закриття над нашою вами, дорогі колеги, газетою "Голос України", заодно знищується  Спілка письменників, мають поселити когось із високопоставлених олігархів уже буде басейн, хоч неLвистачить басейнів всього  світу, щоб  відмивати тих олігархів бруду. самозвана головиха Спілки собі Колітинко вже має навіть  підроблену печатку спілки, чому мовчить прокуратура? час, голову Спілки обирає Загребельний, Мушкетик, Яворівський, Мовчан, обирає Києво-Святошинський суд.
 Колись Ленін казав, всіх видів мистецтва нас найважливішим   є кіно. добре зрозуміли олігархи, їхні прихватизаційні щупальці добралися вже кіностудії Довженка, самі проблеми існують Спілці театральних  діячів.
 тому, дорогі колеги, 9 березня ми  закликаємо  всіх вийти Софіївську площу 13-ій годині, підемо разом пам'ятника Шевченка, 14-ій годині відбудеться мітинг, насторожі нашої демократії, нашої держави  поставити слово, цього закликав Тарас Шевченко. мітинги мають пройти всіх містах салах нашої України.
 вимагаємо, наша фракція вимагає,  сюди прийшов Прем'єр-міністр України, прийшли силовики, ми  послухали поставили насторожі своє парламентське слово,  насторожі  демократії, знову-таки, говорив Симон Петлюра, Україна може бути вільною, незалежною лише тоді, буде демократичною, а  без цього вільну Україну неLможе бути мови. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Матвієнко Анатолія немає. Новак, фракція комуністів. Мікрофон, ласка.
  
 
 НОВАК В.М.
 Прошу передати слово Бондарчуку Олександру.
  
 ГОЛОВА. Олександр Бондарчук, фракція комуністів. Підготуватися  Пономаренку.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Уважаемый Председатель, народные депутаты!  Начну самого простого понятного. Не секрет, многие из вас ездят пить лечебную воду город Трускавец Львовськой области. Понятно, жирная пища, падение курса доллара здоровья народному депутату неLдобавляют. связи этим сообщаю, последнее время железнодорожное сообщение городом Трускавцом очень ненадежное. Дело том, местные рабочие, которым годами неLвыплачивают зарплату,  последнее время стали останавливать поезда прямо чистом поле, никого неLграбят, неLстреляют, просто задерживают несколько часов отпускают. Вот такая вот ситуация.
 Действия рабочих совершенно справедливы. Возьмем Дрогобычский завод "Голол", трудовой коллектив этого завода наиболее активный этой рельсовой войне. вот, вначале этот завод был продан некой британской фирме, потом обанкрочен, трижды перепродан. Нынешний хозяин "Голола" купил это  предприятие такую смешную цену, даже неудобно называть.
 Сегодня завод стоит, его режут металлолом, хотя раньше здесь выпускались моторные масла, эффективные добавки маслам бензинам, прочая полезная продукция нефтехимии.
 Задолженность зарплате перед рабочими три года сегодняшний день 800 тыс. гривен. Стоит удивляться, рабочие " Галола" послезавтра, воскресенье, снова выходят рельсы. будут районе города Стрий перекрывать движение Братиславу.
 Скорее всего, этому пикету присоединяться рабочие бориславского завода "Галак". советское время это было второе мощности предприятие производству лакокрасочных материалов. Сегодня "Галак" тоже банкрот. Задолженность зарплате перед рабочими 500 тыс. гривен. Хозяева приезжают завод только того, чтобы порезать металл нержавеющие трубы, емкости прочее оборудование. Рабочие это называют так: хозяин приехал охоту.
 Здесь же, Бориславе, активно действует еще один стачком - стачком рабочих завода "Фарфор". Пять лет подряд этот завод откровенно разворовывался, уголовные дела, заведенные этому факту, остановлены. Долг перед рабочими зарплате 700 тыс. гривен.
 Хочу подчеркнуть, рабочие Львовщины объявили рельсовую войну только после того. когда убедились, писать письма адрес Президента, правительства Верховной Рады - занятие бесполезное. Честно говоря, тоже неLособенно надеюсь то, наша Верховная Рада защити рабочих. деньги надо искать. неLнадеюсь то, совесть скажет свое слово убедительное, инстинкт сохранения должен быть. Если Львове перекрывают дороги, это чем-то говорит. Когда понадобились деньги то, чтобы отправить наши войска Ирак, деньги нашлись. касается...
  
 ГОЛОВА. Так, Георгій Пономаренко, фракція комуністів. Підготуватися Качуру.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Прошу передати слово Сергію Гмирі.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги! Вот буквально через несколько минут мы будем вами рассматривать законопроект выборах пропорциональной системе. События последних дней, связанные выборами, еще раз убеждают меня актуальности  этого закона. Вот сегодня Марьинском избирательном округе, Донецкой области, идут довыборы. могу сказать этому поводу, был несколько раз. Район выборов сегодня превращен Донецкой области свободную зону, зону свободную закона, зону свободную морали, короче говоря, просто зону. То, делается Донецкой области  сегодня, этом районе Донецкой области, где проходят выборы, иначе, как криминальным словом  беспредел назвать нельзя. 24 кандидата, из них только два оппозиции, 22 работают одного человека, который представляет  Блок "За единую Украину" представляет областную налоговую администрацию Донецкой области. Нарушения идут буквально всем статьям. Кандидаты, которые идеи должны агитировать себя, агитируют представителя Донецкой областной администрации, все, одного,  нагло цинично. Прорваться кандидату встреч трудящимися практически невозможно. Мне как депутату, который занимается профессионально вопросами свободы слова, было очень интересно отследить, как соблюдается свобода слова  Донецкой области. Ответить этот вопрос   очень просто, никак неLсоблюдается. хотел встретиться  людьми время выборов вопросам, неLсвязанным непосредственно выборами. Мне грозили милицией возможность организации, попытку  организовать встречу. Людям, которым все-таки удавалось организовать  встречу  учреждении, уже сегодня грозит снятие работы. То, делается там, повторяю, иначе как беспределом назвать просто-напросто  нельзя. смотрю прессу, идут  наглые, циничные, откровенно незаконные фальсификации пользу одного человека. Ну публикует пресса называемый социологический опрос. Ну, мы знаем, такое социологические опросы.  нагло нарушается статья Закона выборах. Никаких данных неLдается, которые требуют этот закон. Уважаемые товарищи, демократия сегодня опасности. твердо уверен, надо переходить пропорциональным выборам. тех пор, пока выборы нас мажоритарные, фракция коммунистов призывают всех трудящихся голосовать Игоря Могилевского, настоящего кандидата оппозиции. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Павло Качур, фракція "Наша Україна". розумію. Нехай оголосить Петро Качур, будуть мене звинувачувати. ласка.
  
 
 КАЧУР П.С.
 Прошу передати слово Ярославу Кендзьору.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Кендзьор, ласка, підготуватися Стретовичу.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Володимире Михайловичу, колеги народні депутати! Всім відомо, тиждень Львова несподівано візитом навідався Президент України Леонід Кучма. Оригінальність візиту полягала тому, уперше історії Президент держави їде неLневеличке шістсот працюючих, шістсот чоловік працюючих, спільне німецько-українське підприємство. Проблема цьому підприємстві, дві проблеми. Проблема ПДВ проблема митниці. ось спиною, Президент вирішив ніби проблеми митниці, спиною Президента стоять люди, сотворили проблему. Сьогоднішній перший заступник глави Податкової адміністрації колишньої, глава Податкової адміністрації Львівщини Сергій Медведчук член тої партії СДПУ Тарас Козак, керівник Західної регіональної митниці. Люди, два чиновники, організували цю проблему, їде вирішувати Президент України, стоять Президента спиною, жоден волосок голови одного другого чиновника неLполетів. ставлю запитання, проблема підприємства "Лєоні" тільки Стрию, проблеми мають тисячі тисячі українських підприємств. буде Президента їздити кожне підприємство вирішувати проблеми, проблему ПДВ проблему митниці.
 одне приводу візиту, хотів зауважити. знаєте, сміялися завжди Катерина ІІ їздила Крим граф Потьомкін ставив ці, звані, "потьомкінські декорації". лідер СДПУ  Шурма зустрічає Президента, знявши занять старшокласників, знявши занять студентів організовує похвальне, благодарну зустріч Президентові. Спасибі Президентові щасливе життя, спасибі Президентові конституційну реформу, спасибі Президентові Сихівський міст, вже будується 12 років ще, мабуть, буде 5 років добудовуватися. бачимо наскільки фальшивою, лукавою придворна партія СДПУ намагається створити навколо Президента, дурити Президента, Львівщина захоплено вдячно зустрічає главу держави, довів жебрацтва всю державу, український народ. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. бачу. давайте зараз виступить Стретович, потім ваша буде репліка. вже останній виступаючий, потім репліка Ігоря Шурми.
 Володимир Стретович - голова комітету, фракція "Наша Україна", ласка.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Дякую. Володимир Стретович, партія "Християнсько-демократичний союз".
 колеги, народні депутати, радіослухачі. Своїм виступом хочу привернути вашу увагу проблеми, є нашій дійсності, саме щодо нехтування автомобілями номерами ВР, КМ АП правилами дорожнього руху.
 середу Херсон провів останній путь олімпійську українську надію Олександра Береша. загинув дорожньо-транспортній пригоді участю автомобіля, якому були номери із серії ВР. Більше того, автомобіль їхав супроводі. могло статися так, супровід Державтоінспекції вів автомобіль, оцінками експертів, швидкістю 180 кілометрів годину? Якою була сила удару, жертва, практично, роздяглася була розчленована удару, потерпіла під час зіткнення?
 Експерти заявляють сьогодні, вина обох водіїв, автомобіліст хочу сказати, якби швидкість була 80 кілометрів годину, зберегли олімпійського чемпіона, призера Олімпійських ігор, вибачте, майбутню надію України.
 проблема стає актуальною. зустрічах виборцями, особливо місті Києві, нас зосереджено дуже багато, часто доводиться вислуховувати нарікання те, наші колеги номерами ВР просто ігнорують неLтільки лінії розмітки, сигнали світлофора, принципи рядності, таким чином, створюють аварійні ситуації.
 Зрозуміло, прийнято указ Президента, указ Президента свідомість народних депутатів неLзмінить. звертаюся вас, мої народні депутати, повинні бути взірцем поводження дорогах відповідних ситуаціях неLстворювати Державтоінспекції прикростей, тим паче, випадку, ситуації забирають людське життя.
 подивом знайшов плані, затвердженого Головою  Верховної Ради, немає мого законопроекту, депутата Морозова, 31 грудня, дорожній рух, намагаємося законодавчо врегулювати питання, таким чином, обмежити декого їздити всупереч правилам дорожнього руху.
 Звертаюся вас, Володимир Михайлович, дайте доручення, нехай знайдуть мій законопроект 31 грудня минулого року внесуть план діяльності Верховної Ради, таким чином будемо реагувати подібні дії законодавчо.  того, починати наводити ситуацію, порядок Україні, думаю, треба починати із самих себе, цим закликаю своїх колег.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України має слово репліки.
 процедури Микола Жулинський.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 народні депутати, очевидно, слухачі, слухали тільки виступ пана Ярослава, одного реліктів галицької політики, хотів довести вашого відома, людина двічі програла суд об'єднаним соціал-демократам колисці демократії Львові брехливі неправдиві звинувачення адресу партії. цього разу дозволяє собі говорити абсолютну неправду, свідчать відеозаписи, нас є.
 людина, чотири скликання жодного разу неLє автором жодного законопроекту, неLдолучилася прийняття економічних законів, звинувачує недосконалому законодавстві інших. неLсказав один плакат, був, очевидно, неLхоче його читати: "Спасибі Руху розруху". мушу сказати, тих пір, поки буде виходити трибуну, буде постійно вживати термінологію, СДПУ просто неLлюбить. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Микола Жулинський процедури, ласка. мотивів, разом.
  
 
 ЖУЛИНСЬКИЙ М.Г.
 Володимире Михайловичу, колеги. напередодні великої події - 190-річчя дня народження Тараса Шевченка. хочу всіх порадувати нас теж, перша половина повного академічного зібрання творів Шевченка, буде 12-ти томах, уже побачило світ.
 показую перший том, таких... шість томів літературної спадщини. велика праця шевченкознавців, Інституту літератури імені Шевченка Національної академії наук України. велика допомога, скажу, велику роль зіграв Указ Президента України, Постанова уряду, Державний комітет телебачення радіомовлення, видавництво "Наукова думка". хотів би, користуючись нагодою, подякувати нашим колегам Олександру Морозу Івану Бокию те, ввели бюджет спеціальним рядком фінансування цього видання.
 закінчення хотів видання подарувати нашій Верховній Раді особі Володимира Михайловича. 
  
 ГОЛОВА, народні депутати! думаю, ми  повинні зробити, кожного народного депутата був шеститомник. думаю, зробимо.
 колеги! Я  хочу порадитися вами. Прошу уваги! Дві фракції: фракція  "Наша Україна" Блоку Юлій Тимошенко звернулися мене вимогою надати  перерву 30 хвилину або, неLоголошувати перерви, дати  слово виголошення заяви 3 хвилини Миколі Томенку. може, зекономити час, хай Микола  Томенко виступить будемо далі працювати? умови, далі продовжуємо роботу.
 ласка, Микола Володимирович.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
  Шановні колеги! хотів би  довести до  вашого відома позицію нашої фракції, цю позицію підтримують наші колеги Соціалістичної партії України, стосуються, жаль,  непослідовності Верховної Ради тому, зупинили план знищення  незалежних медіа, почав реалізовуватися Україні. Мова йде дві позиції: вчорашню постанову про  мораторій проведення перевірок. неLдумаю, обов'язкова була вказівка когось, наші колеги більшості неLголосували неї. знаєте,  вчора набрали 206 голосів,  проголосувало керівництво Верховної Ради, проголосували чотири опозиційні фракції і  поодинокі депутати більшості. Я  неLдумаю, Прем'єр-міністр чи  глава Адміністрації давав вказівки нерозумні, через  перевірки закривати  засоби масової інформації, скидаю на  те, голосування  було самому кінці і, очевидно, просто неLвстигли зробити. перша наша вимога повернутися Постанови види перевірок. раз кажу, дійдемо  того, "Голос України" скоро буде закритий через перевірки. Не тільки радіо "Континент", знаєте закрили? оце рішення Національної ради прийняте 2001 році. Держкомчастотнагляд знайшов рішення Нацради 2001 року того скликання Національної ради працює тільки Борис Холод, із восьми чоловік. оскаржується суді. підставі документа 2001 року відключене радіо. стосовно кожного засобу масової інформації буде знайдений документ.
 нас принципово зупинити перевірки стосовно всіх  залежних, незалежних  пропрезидентських опозиційних медіа.
 друга позиція - все-таки послухать віце-прем'єр-міністра Дмитра Табачника, голову Держкомзв’язку думають собі, надалі закривати засоби масової  інформації допомагати засобам масової інформації, говорять. ситуація є надзвичайно важливою. Вчора неLдоговорив. Володимире Михайловичу сказав про  500 тисяч. раз, знали ситуацію "Голосом України". "Голос України". розглядається справа апеляційному суді Верховний суд чомусь жовтня 2003 року ніяк неLдійде нього питання "Голосу України".
 підготували Володимиру Михайловичу варіант листа, імені Верховної Ради звернувся  Верховного Суду невідкладно розглянути справу  "Голосу України", неLбув підвішений півмільйона гривен спокійно працював, в  апеляційних судах знаємо, ТНК неLбідна організація і, жаль, знаходить  механізми працювати членами апеляційних судів, приймали рішення проти  газети, Верховний Суд, думаю, розставить  крапки над "і" "Голосі України", спокійно буде працювать. раз кажу, наша пропозиція вимога  поставити голосування постанову мораторій перевірки засобів масової інформації домовитися послухаємо віце-прем'єра голову Держкомзв'язку. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, думаю, очевидно потрібно буде повернутися  розгляду цієї постанови, пропозиції щодо заслуховування  відповідної  інформації уряду. просив погоджувальній раді питання розглянути прийняти позитивне рішення того, наступному пленарному тижні обов'язково обговорили питання.
 колеги, прошу уваги. Переходимо розкладу засідань. нас першими стоять розкладі засідань... розкладі засідань проекти законів внесення змін Закону України вибори народних депутатів України вибори народних депутатів України. того, щоб  приступити розгляду  цього питання...
 ласка, Пинзеник процедури.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу, ранком фракція подала заяву приводу того, були озвучені вилучені картки відсутніх народних депутатів. по-друге, Володимире Михайловичу, просимо дати вказівку припинити спроби взяти картки  відсутніх депутатів. спроби робляться окремими депутатами фракцій відсутніх депутатів. Дайте вказівку, таких видач карток депутатів неLбуло.
  
 ГОЛОВА. Шановні! прошу керівника Апарату перевірити, неLбуло таких спроб видачі картки особам, яким неLналежать. - перше. Друге, читаю відсутніх. Якщо хтось присутній, ласка, дайте знати. Відсутні сьогодні, скільки перебувають лікуванні: Сергій Іванович Дорогунцов, немає? Оробець Юрій Миколайович, немає? Мартиновський Валерій Павлович. Є Мартиновський? Зараз відшукайте Мартиновського, Мартиновський був. Гуреєв Василь Миколайович? Гуреєв єсть. Значить, Гуреєв єсть, колеги. Мартиновського вчора бачив, зараз хай представлять його перед наші очі. Демьохін? Демьохін єсть. відрядження, колеги. вже має бути відрядженнях. Беспалий Борис Якович? Немає. Олуйко? Немає. Гладій Михайло? Немає. Жеваго? Є Жеваго? керівника фракції запитую: Жеваго? Немає. Климпуш Орест Дмитрович? Нема. Сергій Слабенко? Є? Слабенко є. прошу Секретаріат відповідним чином поступити картками депутатів, яких немає.
 ласка, мікрофон Майко.
  
  
 МАЙКО В.І.
 Володимире Михайловичу, хочу виразити протест тим методам, існують Верховній Раді. Вчора нашої партії п'яти чоловік вкрали картки. вже неLперший випадок наший. вважаю, недостойно поведінки депутатів треба цього відмовитись.
  
 ГОЛОВА. прошу перевірити,    знову до  секретаріату, перевірити, якщо депутати є, давайте видамо картки припинимо таку практику ганебну. Ну, ласка, Хмара Степан переходимо роботи.
 колеги, робиться закону. прошу вас. ласка.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Степан Хмара, Блок Юлії Тимошенко, Партія "Батьківщина".
 Володимире Михайловичу, ви  назвали відсутніх тільки  тих, лікарняному відрядженні, ще  дуже багато депутатів є відсутніми без поважних причин. прошу встановити кількість відсутніх, наприклад, Олександра Волокова немає вчора неLбуло, інших  немає. Кілька десятків депутатів немає залі неLприсутні сьогодні.
  
 ГОЛОВА. колеги, ласка, займайтесь Комітеті з  регламентної політики. неLбуду зараз бігати залу перевіряти наявність того іншого депутата. взяв офіційні документи, перебуває лікарні, перебуває відрядженні доповів об'єктивно...
 колеги, потрібно при розгляді цього питання проголосувати тричі. прошу уваги, потім неLбуло нарікань, переголосування ставити неLбуду. Перший раз треба проголосувати те, виняток із вимог статті 6.5.1 відповідно частини третьої статті 3.2.3 Регламенту Верховної Ради України прийняти рішення включення розкладу засідання Верховної Ради України 5 березня 2004 року розгляд питання проекти законів України вибори народних депутатів України внесення змін Закону України вибори народних депутатів України. ставлю  цю першу пропозицію голосування.
  
 
 За-254
 Рішення прийнято.
 процедурі? проголосуємо, буде процедура. Процедура стосується розгляду. Можна мотивах тільки брати, неLпроцедурі. Мотиви, ласка. Матвієнко.
 фракціях висвітліть, ласка.
 Матвієнку мікрофон, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Українська республіканська партія "Собор", блок Юлії Тимошенко. Володимире Михайловичу, звертаюся вас звертаюся колег народних депутатів. є членом спеціальної комісії, розглядала вчора питання своєму засіданні. Хочу вас проінформувати, членів спеціальної комісії були претензії приводу того, вчора спеціальна комісія мала право розглядати питання, сумніви полягали тому, рішення, прийняли позавчора, неLбуло оприлюднено. відповідності вимогами Конституції акт вступає силу тільки його оприлюднення. проігноровано було членами комісії. є звернення Регламентного комітету тим, Регламентний комітет дав відповідну кваліфіковану відповідь.  зрештою інше, вчорашнього, вчора, працювала сесія, комісія неLмала право засідати, поскільки порушення Регламенту 2.1.1. Це...
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, вчора обговорювали питання. невипадково наголошував, доведеться тричі голосувати. перше. Друге, хочу сказати. проект постанови - неLзакон, вступає дію, внутрішній документ моменту підписання цього документу.
 колеги, раз кажу, невипадково поставив першим голосування, можемо, повинні визначитися щодо того, відступити статті 6.5.1 3.2.3. Верховна Рада підтримала це. ніяких претензій більше мене бути неLможе.
 Гаврилюк, ласка. бачу, зараз, одну хвилиночку. Мікрофон Гаврилюка. Василя Васильовича Гаврилюка.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. колеги, хотів звернути увагу вот що. разі, якщо законопроект, окремі політичні сили пропонують розгляду сьогодні, слід звернути увагу наступні регламенті норми.
 Розпочинаючи аналіз сьогоднішнього розгляду, обстоять дела. статтею 2.4.1 Регламенту Верховної Ради України, порядок денний сесії складається двох частин. Перша. Питання, повністю підготовлені включення розгляду пленарних засідань Верховної Ради, другий - питання підготовки доопрацювання яких Верховної Ради України доручає здійснити Комітету Верховної Ради відповідним органам. нас дане питання вибори народних депутатів віднесено 5 сесію, другий розділ. неLмаємо права його розглядати, поки його неLвключимо розділу першого. виходячи цього порушуємо статтю Регламенту 2.4.4. Поэтому бы просил,  Владимир Михайлович, это обратить внимание. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги, хочу сказати, було дійсно так, займався розглядом цього питання комітет. оскільки Верховна Рада прийняла десь під 300 голосів передачу ТСК питання, ТСК підготувало внесло законопроект. неLвипадково поставив голосування першим питанням, набрало 254 голоси, відступити відповідних статей Регламенту, внести розгляд засідання розглянути, Верховна Рада проголосувала, тобто виконав те, вчора прийняла рішення Погоджувальна рада.
 ласка, Валентин Григорович Матвєєв.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Володимире Михайловичу. перш хочу пояснити, дати пояснення щодо заяви  пана Матвієнка звернення групи народних депутатів вчора до... надійшло вчора Комітету питань Регламенту. стосується організації роботи тимчасової спеціальної комісії. хочу шановні  колеги, звернути раз вашу увагу те, Тимчасова спеціальна комісія створена Верховною Радою України відповідності із вимогами Конституції України, своїй роботі, тобто всій роботі розгляду тих інших питань має права комітету Верховної Ради України вирішує, їй організувати роботу при розгляді тієї іншої проблеми, доручена їй обговорення внесення пропозицій Верховної...
  
 
 ГОЛОВА. Заспокойтеся.
 Юрій Кармазін, ласка.
 Зачекайте, кінці буде репліка. Ну, неLвистрибуйте із штанів, вас прошу, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність”, виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Володимир Михайлович, вами можемо все, особливо керує Верховною Радою Адам Іванович, хочу його повідомити, почали збирати підписи відсторонення його вивчення Регламенту Верховної Ради України.
 
 хочу нагадати, неLможемо просто змінити Конституцію. Частиною другою статті 89 Конституції комітети Верховної Ради покладено законопроектну роботу підготовки попереднього розгляду питань, віднесених повноважень Верховної Ради. Жоден комітет, профільний комітет, має своєму розпорядженні фахівців, юристів, неLрозглянув проекти законів неLпідготував своїх висновків.
 просив вас, Володимир Михайлович...
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 Роман Зварич.
 Ну, колеги, неLзразу, переходить вже обговорення. Вже досить, один фракції виступив - досить.
 Роман Зварич, оголосили, все.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимир Михайлович!
 щойно об'явили те, була проголосована постанова 254-ма голосами.
 хочу нагадати, відповідно Регламенту і, речі, тієї самої Конституції, Верховна Рада України може приймати рішення законодавчій ініціативі народних депутатів України суб'єктів законодавчої ініціативи.
 неLзнаємо, був суб'єктом такої законодавчої ініціативи, тим більше предмет законодавчої ініціативи має міститися конкретній постанові, реєструється Верховній Раді України має свій реєстраційний номер.
 неLоголосили реєстраційного номера цього проекту постанови. Тому  ставлю питання: взагалі вніс таку постанову чому її неLмаємо себе руках?
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги! Справа тому, вчора засідала Погоджувальна рада кількістю 10 фракцій - за, дві- проти прийняла відповідне рішення. того, рішення матеріалізувати реалізувати Верховній Раді, потрібно, раз кажу, відбулося три голосування, того витримали процедуру. було зроблено. А, окрім того, є проект постанови номером 5230, внесли народні депутати Рудьковський Осика.
 Анатолій Матвієнко, репліка, оскільки названо було прізвище його. зараз буде два голосування. Краще мобілізуйтесь голосування, все.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Володимире Михайловичу, колеги. Українська республіканська партія "Собор", Блок Юлії Тимошенко.
 Мене дивує пояснення голови Регламентного комітету, неLзнає, акт, постанова - є акт Верховної Ради, - набуває чинності його опублікування, якщо інше неLпередбачено рішенні. Якби записали, рішення вступає його прийняття, неLбуло проблеми. Раз цього немає - є порушення Регламенту. вимагаємо розгляду цього звернення Регламентному комітеті.
 друге. Володимире Михайловичу, мене дивує ваші подвійні стандарти. вносимо захист преси, заявляєте, потрібно, був комітет. ad hoc голосуєте, комітету, виявляється, неLпотрібно.
 поставте негайно питання захисту інтересів свободи слова. будете послідовними. Інакше виглядаєте упереджено. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Я, колеги, просив Анатолія Сергійовича всіх інших неLзвинувачувати мене упередженості: дію строго Регламенту. Якби була відсутність Регламенту, було інакше.
 Все, ласка. ставлю другу пропозицію голосування. раз хочу сказати, є рішення Погоджувальної ради, розглядати питання, котре проголосувати  ad-hoc. прошу вас, неLзвинувачуйте мене тому, чого немає.
 ставлю голосування другу пропозицію, відповідно частини другої статті 3.2.1 Регламенту Верховної Ради прийняти рішення можливість прийняття Верховною Радою рішення наслідками обговорення питання розкладу засідання Верховної Ради України 5 березня 2004 року, тобто  проекти Законів внесення змін Закону  України "Про вибори народних депутатів" "Про вибори народних депутатів України". Йде голосування.
  
 
 За-257
 Рішення прийнято.
 колеги!  фракціях, ласка.
 Наша Україна - 0, Регіони України - 51, Комуністів - 57, Партія промисловців підприємців, "Трудової України" -  35, Соціал-демократичної партії, України -38, Народовладдя - 12, СПУ- 18, Блок Юлії Тимошенко - 0, Демократичні ініціативи - 10, Аграрна партія - 12, Народний вибір - 12, НДП - 9, Позафракційні - 3.
 поки процедури неLобговорюємо цього питання .
 колеги!
 
 3 хвилини. Запишіться мотивів, неLпроцедури, мотивів, запишіться, ласка. табло прізвища, ласка.
 Олександр Турчинов, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги! наших очах продовжуються події, які  почалися 23-24 грудня цьому залі. Фактично перекреслюємо  Регламент, перекреслюємо чинне законодавство того, притягнути можливість прийняти конституційні зміни, можуть перекреслити демократичний шлях України.
 звертаємося  тих, вважає себе таки  незалежними депутатами, тих, вважає, інтереси України йому вищі ближчі, ніж інтереси власні залякування, відбувалося напередодні. Прийміть себе гідну позицію відповідайте свої події неLсловах, справі. ваша справа, критерій вашої позиції - є голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Михайле Родіонов.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родіонов, фракція комуністів. Уважаемые народные депутаты, уважаемые радиослушатели! Казалось бы, ясно, большинство народных депутатов заявляло заявляет поддержке выборов пропорциональной системе. тем неLменее, когда  этот вопрос сегодня  становится повестку дня, придумывают самые  различные причины: порушили, неLсделали. хочу конечно напомнить, может неLместу. Вспомните, как, какими  нарушениями  свое время приняли Земельный кодекс только вчера поэтому страдали страдали, крестьяне  разорены, сегодня речь идет том, надо продумать хорошо, обсудить эти законопроекты дать возможность все-таки выбрать то, вроде бы провозглашают...
  
 ГОЛОВА. Василь Гаврилюк, група "Народовладдя".
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Уважаемые коллеги! Сегодня хотел  бы зачитать письмо, которое подписало более 80 мажоритарщиков, Президента України, где сказано том, депутатов-мажоритарщиков очень сильно волнует "намагання" некоторых политических сил любой ценой протолкнуть суть "політичну, пропорційну систему" выборов, которую сегодня неLподдерживают неLтолько  наши избиратели, люди, которые  хотят знать конкретных - конкретных, подчеркну - депутатов, которые несут ответственность или иные округа. Поэтому мы обращаемся Президенту Украины, чтобы вынес вопрос референдум. пусть люди действительно скажут нужна им сегодня такая система выборов, безликая! или нет. Поэтому прошу всех депутатов-мажоритарщиков вспомнить своих избирателей, которые доверяли свои голоса проснуться! Сегодня страна опасности! Спасибо. 
  
 ГОЛОВА. Так, Ніколаєнко передає Матвєєву Валентину Григоровичу своє право виступити. ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую. колеги, звертаюся вас, давайте заспокоїмося будемо спокійно працювати розпорядку денному сьогоднішнього ранкового засідання. Голова Верховної Ради, головує цьому засіданні, поступає абсолютно вимогами Регламенту, пропозиції виносить ваш розсуд голосами народних депутатів приймається інша постанова Верховної Ради. неLвина його більшості тих народних депутатів, голосують інші пропозиції, тобто віддають свій голос "за", них визначена позиція. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! хочу всіх заспокоїти. Виникає сумнів підозра, яка, очевидно, має під собою грунт. Прошу уваги! йдеться, якщо Верховна Рада визначиться прийняття рішення основу, жодним чином неLйдеться прийняття, загалом, цього просив шановних колег прочитати постанову, Валерій Асадчев!, якій написано - винести розгляд, підготувати п'ятого квітня, п'ятого квітня. нормально. Так, час вичерпаний. далі йдемо, колеги. треба одне голосування, час вичерпаний, все. табло дивіться. Пропоную регламент, таку процедуру розгляду питання. Олуйка немає, вилучіть карточку, ласка.
 Тимчасова спеціальна комісія пропонує таку процедуру, регламент розгляду цього  питання. Прошу увагу. нас є  п'ять проектів законів. Дати кожному доповідачу до  10 хвилин виступу 10 хвилин відповіді запитання. Окрім того, співдоповіді відповідно 10 і  10 хвилин ТСК. особливою думкою виступ - 3 хвилини 5 хвилин, обгрунтування проекту постанови  неприйнятність - 5 хвилин, обговорення - протягом однієї години. Таким чином, розгляд питання потрібно... Дві години, да? Мене поправляють, комісія прийняла рішення дві години, обговорення дві години всього потрібно 4 години 15 хвилин.
 ставлю голосування, прошу уваги, пропозицію те, робота Верховної Ради, зараз її озвучу, правильно формулюється  пропозиція. Вона  формулюється так, ставлю голосування, відповідно частини третьої статті  2.5.1.5 Регламенту Верховної Ради  України прийняти рішення продовження роботи Верховної Ради України  завершення розгляду питання проекти законів вибори народних  депутатів проект  Закону України внесення змін Закону України вибори народних депутатів України.
  
 
 За-253
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 0; "Регіони України" - 51;комуністів - 58;
 Партія промисловців підприємців, "Трудової України" - 35; СДПУ -  38; "Народовладдя" - 13;СПУ - 18;"Демократичні ініціативи" - 10; Блок Юлії Тимошенко - 0; Аграрна партія - 13; "Народний вибір" - 9; НДП - 6; позафракційні - 2.
 ласка, чого... мотивів, ласка, Петро Симоненко.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів. колеги, голосуючи постанову щодо порядку обговорення проектів законів, хотів попросити вас підтримати ініціативу, враховуючи те, знаємо зміст законів принципові політичні позиції вже визначені кожної із фракцій, пропоную обговорення відвести неLдві години, годину. таким чином проголосувати постанову, запропонував Володимир Михайлович. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, поставив голосування, рішення було підтримане. Тобто залишається процедура регламентний порядок.
 Переходимо розгляду питання - проект Закону... Що, неLчую? проголосували дві години, хочете? Оголошується розгляду питання - проект Закону України, проекти законів внесення змін Закону України "Про вибори народних депутатів України" вибори народних депутатів України. Доповідач Гошовський Володимир Сергійович. Законопроект під номером 4285. ласка, 10 хвилин 10 хвилин запитання.
  
 
 ГОШОВСЬКИЙ В.С.
 народні депутати, Володимире Михайловичу! Законопроект, маю честь доповідати вам, закон стовідсоткову, закон чисту мажоритарну систему виборів. закон, котрому 450 народних депутатів обираються 450 мажоритарних округах. хотів сказати, закон повністю відповідає трьом основним вимогам Конституції щодо виборчого законодавства. впевнений, саме цих позицій маємо підходити законів, яких будемо приймати цьому залі. саме, люди мають право обирати бути обраними, ніхто неLможе позбавити того іншого права належність неналежність політичної партії. найголовніше про, часто говорять цьому залі те, партії беруть участь виборчому процесі.
 хотів сказати моменти, змусили депутатську групу "Народний вибір" подати закон, законопроект розгляд. Звичайно те, хотіли цим законом зробити певну протидію, моральну протидію, ідеологічну протидію сильному, потужному поступу, веде зал Верховної Ради пропорційної системи виборів, пропорційної системи виборів, пропорційної системи виборів закритими списками, імперативним мандатом при однопалатному парламенті. Тобто тій системі, при котрій влада буде узурпована повністю руках керівників фракцій. Тій системі, при якій тільки кулуарному режимі, неLпри обговоренні рішень самому сесійному залі будуть прийматися звані політичні домовленості. звичайно було таким нашим моральним кроком протидії пропорційній системі.
 Другою причиною, звичайно є те, наша депутатська група є чіткими прихильниками конституційних змін. є яскравими представниками тієї ідеї, необхідно Україну змінювати парламентської, президентської моделі правління. впевнений, закон є саме тим законом, найкраще підходить такої моделі правління. що, якщо подивимося міжнародний досвід таких конституційних змін, побачимо, саме таких країнах, Польща, Іспанія, Італія, Канада саме широке представництво регіональних інтересів дало змогу стабілізувати політичний процес.
 І, звичайно, головним гарантом такої стабільності є мажоритарна система виборів, система, при котрій народні обранці максимально наближені тих, їх обирає.
 І, виходячи цього, закликаю проголосувати закон тих народних депутатів, пройшли мажоритарною системою виборів, ті, знають, передвиборна компанія розбитих сільських клубах, цехах, полях, вулицях, ті, сьогоднішній день кожний раз зустрічаються із своїми виборцями допомагають їм неLтільки питаннях ... таким бюрократичним свавіллям, вирішують конкретні питання.
 звертаюсь закликом проголосувати закон партії, партії ті, створені неLвказівкою зверху, партії, створені, дійсно, простих людей. при тій системі, пропонується, пропорційних виборів закритими списками, при цій системі, буде імперативний мандат депутат буде залежати голови фракції, неLсвоїх виборців, при цій системі, жаль, ваші партії перетворяться просто ідеологічне забезпечення певною групою спонсорів. неLможемо допустити це.
 доповідаю закон як... відстоюю свої моральні погляди, погляди своїх виборців виконую доручення депутатської групи "Народний вибір".
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимир Сергійович.
 ласка, запишіться запитання.
 Так, прошу висвітлити.
 Так, затвердили вами Регламент розгляду цього питання, запитання - 10 хвилин відводиться.
 ласка, Кендзьор. Підготуватися Зарубінському.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, Народний рух України, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Володимире Сергійовичу, ну, уже практика чотирьох скликань, принаймні, ось період незалежності України, показує, мажоритарна система виборів - неLзмагання кандидатів Верховної Ради - змагання фінансових можливостей кожного кандидата.
 Ось, наприклад, останні вибори Миколаївському виборчому окрузі. Сьогоднішній депутат СДПУ Петро Писарчук кожен двір привів дві свині. були справді вибори неLмажоритарні, вибори, ну, даруйте свинячі, змагання було: більше двір принесе. Виграв Петро Писарчук, представник СДПУ .
 Яким чином ваш проект закону ось передбачає, мовити, мінімуму звести оце змагання фінансових мішків?
  
 ГОШОВСЬКИЙ В.С. Звичайно, одним таких із моментів, завжди ставлять увагу  мажоритарної системи виборів, певний вплив адміністративного ресурсу, фінансового ресурсу. Але, по-перше, хотів сказати, чудово знаєте, саме фінансовий ресурс багатьох випадках вирішує своє місце партійному списку. краще мене розумієте.
 стосується адміністративного ресурсу, то, звичайно, адміністративний ресурс є дуже вагомим, таким потужним моментом виборчій системі, спрацьовує ефективно там, сам адміністративний ресурс працює ефективно.
 цьому випадку хотів закцентувати вашу увагу: чого проводимо таку систему виборів, чого проводимо конституційну реформу. проводимо неLтого, поділити владу між різними гілками, - проводимо того, максимально наблизити народ, інтереси народу представництва Верховній Раді цьому представницькому органі.
 ласка, Зарубінський. Підготуватися...
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 колего! Скажіть, ласка, декілька разів наголошували  тому, розробка вами  законопроекту - певний моральний крок протидії тим, хто  хоче еволюції пропорційної системи. Якщо чисто  моральний піарівський  хід, треба розглядати реальний законопроект обговорювати. перше.
 Другий момент. вважаєте ви, ситуація, партії створені зверху, сказали, деякі гірше, ніж ситуація, деякі групи створені губернаторами, тобто, повністю регіональною владою? є демократичним?
 наступне, третє запитання. можемо дискутувати, теоретизувати приводу краще мажоритарна пропорційна система, прекрасно знаєте, треба виходити конкретної, сьогоднішньої і, речі, завтрашньої ситуації нашій країні. прекрасно знаєте, що  мажоритарні вибори - вибори, відбуваються часто-густо зовсім неLоснові демократії.  Дякую.
  
 ГОШОВСЬКИЙ В.С. говорю моральний обов'язок, говорю те, що, жаль, система виборів, є сьогоднішній день нездатна забезпечити нормальну роботу  парламенту. Перших два скликання, були зроблені суто мажоритарній системі  виборів,  довели, парламент був найдемократичніший старійшини цьому залі можуть сказати, що  був парламент... з  перших двох скликань був неLтільки демократичний,  результативний саме прийняв Конституцію. хотів нагадати, 1998 році, 2002 році просто малювали партійний рух. отримали? Отримали затяжну, хронічну парламентську кризу, яка, одного боку, розпочиналася проспікіріадою, потім поступово переходили парламентських,  президентських виборів Верховній Раді  потім президентські вибори неLмогли  згаснути мабуть півроку завершення. цьому контексті хотів сказати, що  якраз саме є моральний обов'язок. Моральний обов'язок неLповинен відходити законотворчої діяльності. впевнений, рішення повинні прийматися неLкулуарних домовленостей, неLполітичних домовленостей, якими прикриваються самі .........., неLкомпромісів, говорить компроміси, заради кого? Якщо компроміси заради простих людей, приймаються тут, під куполом Верховної Ради. якщо заради політичних еліт, приймаються кулуарному режимі. говоримо про  необхідність зміни політичних еліт. Але, народні депутати,  жаль, цим законом, пропонуємо, пропорційну систему, консервуємо, ми  просто консервуємо політичні еліти, неLможемо говорити якісь зміни.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Довідка, Володимире Сергійовичу. Вибори, назвали найдемократичнішими, відбувалися присутності лише однієї партії,  більше, будуть більш демократичними.
 ласка, Пеклушенко. Підготуватися Бокому.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Пеклушенко, фракция регионов.
 Владимир Сергеевич, благодарен патриотизм, который вы выссказали законе мажоритарных выборах. тоже время скажите, готовились  этому вопросу. каких из стран Европы,  Америки существует 100-процентная  мажоритарная система? Первое.
 Став депутатом, вы стали политиком. Политика - это игра коллективная. Как вы можете сейчас вести нанивець роль партий? Не структурируем партии, неLструктурируем общество.
 И  последний вопрос. Закон крайностей.  100-процентно пропорциональная, 100-процентая мажоритарная. Может быть лучше було сосрежоточиться золотой середине, смешаном законе?
  
 ГОШОВСЬКИЙ В.С. По-перше. стосується мажоритарної системи виборів міжнародного досвіду. хотів нагадати, пропорційна система, 100-відсоткова пропорційна система існує тільки маленьких країнах, країнах, є дуже великий досвід  місцевих інтересів, представництва  місцевої влади або  релігійних общин. країни, як  Ізраїль, Словаччина, як  Естонія. Україна занадто велика, наслідувати досвід. Тим паче, мажоритарна система цих країнах, сказав, маю увазі Канаду, Іспанію, перелічив під час своєї доповіді, цих країнах мажоритарна система представлена, одна із форм двопалатного парламенту, двопалатного парламенту.
 стосується змішаної системи виборів, є сьогодні, недопустима, тим паче недопустима при новій моделі правління. Якщо говорити, краще, то, звичайно, краще змішана система, ніж та, пропонують. Але, друзі, неLхотів би, подумали, мажоритарники проти партій, партій вкрай необхідні. чудово знаємо, партії, - основний інструмент демократії. Але, жаль, ставимо це, головну ціль конституційного реформування, партії інституту демократії перетворюються просто самодостатню ціль політичного процесу.
 І, друзі, зрозумійте, неLварто боятися мажоритарної системи виборів. Партії навпаки, будуть боротися кожен 450 виборчих округів, виростуть кадрово виростуть психологічно. вважаю вкрай необхідним законом саме при такій системі.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Бокий. Підготуватися Раханському.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 нагадую доповідачеві, перші пропорційні вибори Україні були проведені дуже успішно 1917 виборах Установчих зборів. передаю слово запитання колезі Вінському.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Вінський.
  
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 Вінський, фракція Соціалістичної партії України.
 Володимир Сергійович, розумію, молодий політик і, може, неLзовсім підготувались виступу, потрібно. скажу: говорите, фінанси грають роль партійних списках. реально фінанси грають роль мажоритарних списках. Візьміть декларацію народних депутатів із списків, із мажоратирних округів. побачите, багатший, бідніший. абсолютно очевидні, доказані фактами, документами речі, багаті прийшли мажоритарних округах. хотів би, прокоментували.
 друге. говорите наближення нібито мажоритарщика свого виборця. пройшли   мажоритарному окрузі. вашому окрузі  більшість виборців підтримали опозиційні партії, пішли більшість. поясніть мені, них наблизились, якщо пішли упротиріч політичної позиції всіх ваших виборців?
  
 ГОШОВСЬКИЙ В.С. Спасибі запитання. саме цікаве, цьому запитанні саме зробили основні акценти, пов'язані із змішаною системою виборців. Дійсно, виборах люди думають, мовити двома головами. Спочатку думають людину, вони  хочуть проголосувати, будуть  бачити, другого боку, вибирають ідеологію, абстрактну ідеологічну доктрину. це, звичайно, недопустимо. стосується перших пропорційних систем виборів ..........., ну, звичайно, вам, краще знаєте, політична система необхідна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Раханський.
  
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Дякую, колега доповідач. хотів сказати, основному, дійсно, мої виборці стоять тільки те, Євпаторійського виборчого округу, була мажоритарна система. задаю запитання. вірно сказали, тільки маленькі країни Європі користуються виборчою системою пропорційною. Таких країн, більше 10 мільйонів населення,  немає чисто пропорційної системи із загальнодержавним списком, немає. хотів задати запитання. Скажіть, ласка, ви  передбачаєте своєму законі висунення політичних партій округ?
  
 ГОШОВСЬКИЙ В.С. Запропонований закон зроблений на  юридичній базі останнього закону вибори закону, оцінюється найкращим останніх прийнятих законів своєю юридичною технікою. цього закону суб'єктами виборів є партії, самовисуванці. Партії мають право висувати кандидатів членів своєї партії, безпартійних.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимире Сергійовичу. Сідайте, ласка. Дякую. Правда досить цікава репліка була доповідача, треба подумати, якою головою, якщо нього дві, думає виборів.
 Під час запитань було названо прізвище Писарчука. наполягає репліці. Увімкніть мікрофон Писарчука.
  
 
 ПИСАРЧУК П.І.
 виборці, Ярослав Михайлович лукавить, 12 мажоритарних депутатів Львівщини один фактично представляю блок "Наша Україна". цих 11 округах змагалися люди небідні перемогли люди, Андрій Шкіль, був ув'язненні. хотів сказати до, можна купити виборців.
 Ярослав Михайлович прекрасно розуміє, вже ніколи депутатом мажоритарного округу неLстане вже терпів фіаско неLраз. неLбув парламенті, якби неLсховався поважну спину шановного Віктора Андрійовича Ющенка. Виборці Львівщини давно знають ціну цьому політику. торкається ............, хотів сказати, просто йде знущання над людьми показано його справжнє відношення людей, ситуація виглядала трошки по-іншому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Законопроект вибори народних депутатів України, реєстраційний номер 4285-2, представляє народний депутат Мусіяка Віктор Лаврентійович. ласка.
  
 
 МУСІЯКА В.Л.
 народні депутати, колеги! вже маємо досвід виборів мажоритарних округах, змішаних. Зараз зрозуміло вже, прийнято рішення, будемо рухатися...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вікторе Лаврентійовичу, вибачте. колеги, буквально  хвилин 15-17 назад цій залі були одностайні, вами життевоважливе питання розглядаємо, що  мене аж груди розпирало гордості Верховну Раду, дбаємо закони. Тільки-но почали розглядати доленосні закони - повернулися однією із голів, називали. Давайте кого є якісь розмови - знайдіть місце іншому  місці, вибачте, неLсесійній залі. ласка, Віктор Лаврентійович.
  
 МУСІЯКА В.Л. рухаємося зараз того, робити більш відповідальну владу, перш все, мова йде Верховну Раду, якщо буде здійснюватися політична реформа, конституційна реформа її основна складова, цьому випадку формування Верховною Радою уряду, формування різних органів влади має корелюватися відповідальністю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Лаврентійович, мабуть, трошки ближче мікрофону зведіть їх так. Так.
  
 МУСІЯКА В.Л. Скажіть, хай зроблять трохи гучніше добавлять, додадуть.
 Необхідно, була забезпечена відповідальність різних політичних сил свої дії парламенті межами парламенту тих політичних сил, будуть відповідним чином обиратися відповідні державні посади вже представниками Верховної Ради. маю увазі, те, вже декілька місяців, великому рахунку, якщо починати того моменту, Верховної Ради прийшли висновки Конституційного Суду пропозиціях внесення змін Конституції, час йде мова. Інакше кажучи, нас немає іншого шляху ніж  зараз намагатися формулювати закон вибори Верховної Ради пропорційній основі, має гармонізуватися ................. ідеєю змін політичної системи.
 законопроект, запропонований нами - 4285-2 - спрямований ефективне забезпечення участі громадян виборах якості пасивного, активного учасника цього процесу правом обиратися бути обраним.
 Разом тим, намагалися поєднати інтереси неLтільки партій, регіонів. Партій, будуть складати списки регіонах, формувати списки регіональні, разом тим представляти свою партію через лідерів своїх партій.
 Загальні положення нашого законопроекту полягають наступному. Територія України розбивається 27 округів - Автономна Республіка Крим, міста Київ, Севастополь 24 області. Партії, блоки партій висувають кандидатів депутати двома списками - загальнодержавний, загальнопартійний називається, територіальний багатомандатному загальнодержавному окрузі.
 Загальнодержавний виборчий список складається тільки п'яти осіб, репрезентують партію блок партій.
 Друга частина, другий список - територіальний список, формується відповідними партіями блоками рекомендацією своїх осередків, регіональних осередків, причому формується рахунок тих кандидатів, пройдуть списках територіальних, якщо партія набере, відповідно, неLмене, ну, буде визначено, чотири, зараз розрахунок робимо чотирьох, чотири три відсотки. п'ять перших осіб, репрезентують партію цілому, проходять, звичайно, безумовно, інші мандати передаються території. Саме представництво територіях партіям виділяється Центральною виборчою комісією. всіх однакове. Інакше кажучи, пам'ятаєте: коли, вже забули, мабуть, просто мажоритарні були вибори, скільки було області, скажімо. Скажімо, Харківська область: 24 народних депутати. Значить, 24 зараз, думаю, буде визначено ЦВК, представники можуть бути списку кожної партії блоку запропоновані Харківщини, кожною партією далі усіх територій.
 Далі. Депутатські мандати розподіляються між партіями блоками, звичайно, подолають відповідний бар'єр, таким чином: п'ять депутатських мандатів кандидатів депутати, прізвища яких внесені загальнодержавного виборчого списку відповідної партії блоку, решта депутатських мандатів надається кандидатам депутати виключно територіальних списків відповідної партії відповідного блоку, пропорційно отриманих голосів виборців кожному, кожній території. Інакше кажучи, якщо подолано чотирьохвідсотковий бар'єр, п'ять лідерів партії зразу проходять, блоку партії, інші будуть віддані, перш все, тим, набере, скажімо, тій Харківській області буде набрано, розрахунок, 90, скажімо, тисяч - один мандат, якщо 270 набирає тисяч партія цьому регіону - значить, три мандати уже виділяється цю область. далі.
 Далі. знаєте, цікавий момент. сам, декілька разів перечитуючи текст, більше знаходив дуже цікавих моментів, характеризують оцей підхід. поєднання дуже гармонійне елементів ніби мажоритарної системи, ... суто пропорційної, п'ять йдуть партії безумовно - зрозуміло. є список територіальний, представництво території. люди уже знають, бачать, представляє територію. Крім того, партія репрезентує своїх представників через оцих осіб, люди будуть бачити, партія  яких осіб представляє хоче бачити вищому органі законодавчої влади.
 поєднання надзвичайно важливе, думаю, якраз може дати привід багатьох зараз є представником мажоритарних округів бачити себе можливим учасником цих виборів, звичайно формування виборчих списків  партій блоків здійснюються неLтільки партійною приналежністю, можуть бути представлені безпартійні учасники цих... цього процесу.
 Пропонована виборча система дозволить забезпечити проведення виборів пропорційній основі одночасним врахуванням волевиявлення загальнонаціонального, відповідних територій. інтересів, територій, і, відповідно, партій.
 Дана система значною мірою забезпечить заблокування проходження парламенту випадкових людей, регіонах треба буде цих людей показувати. надасть можливість при формуванні  виборчих списків врахувати принцип територіального представництва  кандидатів депутати, сприятиме  збереженню того безпосереднього зв'язку народних депутатів виборцями відповідних територіях. Ось елементи є самі зберігаються, притаманні  мажоритарній системі виборів.
 врахували пропозиції, були від... запропоновані вдосконалення Науково-експертним управлінням Верховної Ради. Крім того, зараз почуєте інші законопроекти. хочу сказати, є надзвичайно цікаві елементи, можуть бути  враховані при доопрацюванні законопроекту розраховуємо, законопроект є таким, може бути підтриманий народними депутатами цій залі, чого вас закликаємо. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Лаврентійович, щиро дякуємо економію часу. мудро перед 8 березням  поступаєте.
 ласка, запишіться запитання. Висвітліть.
 10 хвилин. Кирильчук. Підготуватися Петренку.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Передайте Анатолію Сергійовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Матвієнко.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Пане Вікторе, дякую. Дуже цікава концепція, цікава доповідь. можу критично ставитись неї, мене цікавить: скажіть, ласка, знаю, чоловік незламний, маєте свою позицію, завжди її демонструєте, таку незламність урахуванням того, дуже багато законопроектів знято, людей згвалтували змусили голосувати сьогодні, буде відстоюванні вашого проекту під час голосування? - перша частина мого запитання.
 друга. Регіони регіональні партії формують списки. затверджує їх з'їзд? тільки з'їзд може внести зміни яких підставах списки, пропонують регіони? співвідношення права ініціативи? Дякую.
  
 МУСІЯКА В.Л. Ну, перше питання є відповідь. стою цій трибуні, доповідаю законопроект, його неLзнімав, розраховую, тим більше, вас закликаю нього проголосувати. Є 44 стаття цього законопроекту, викладає всю технологію висунення списків партій блоків партій кандидатів народні депутати. Передбачається, списки формуватися будуть, звичайно, з'їздами партій, обов'язково кандидати територій розглядаються осередках партій місцях, списки уже порядку, вважають має бути представник території пропонується з'їзд. Зміни якісь можливі, розумієте, з'їзді уже будуть представлені вирішення цих питань формування списку регіональних організаціях партій блоків, їх неLможна буде просто змінити. кінцеве все-таки приймає рішення, звичайно, з'їзд партії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Петренко, фракція комуністів. Підготуватись Шибко.
  
 
 ПЕТРЕНКО В.С.
 Спасибо. Адам Иванович, прошу передать Масенку Александру Николаевичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Масенка.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую. Вікторе  Лаврентійовичу, ну, мій погляд, цікава ваша пропозиція,  але  запутана така, дивився оце, багато сидять депутатів неLрозуміють. один тільки зрозумів вас повністю, багато неLзрозумів, розумієте.
 ось питання виникає. Якщо ви, припустимо,  прив'язаний округу, проходите, набираєте перше місце, ваша партія, вас рекомендувала, неLнабирає, неLпроходить прохідний бар'єр, потрапляєте парламенту ні? якщо неLпотрапляєте, розумію це, скажіть, ж  зберігаються інтереси виборців? Виборці голосували вас, вас бачили представника такої партії регіоні виходить, що  пройшла дискримінація виборців. це  воно...
  
 МУСІЯКА В.Л. Олександре Миколайовичу, дійсно, мабуть, неLзовсім чітко пояснив ситуацію. навіть ваше питання говорить те, тут  є нерозуміння. Справа тому, 27 регіонів, ну, беремо регіони область, скажімо, буде поділ неLокруги, зараз мажоритарні, неLбуде 450 округів, буде  27 округів буде представлена область, скажімо, називав Харківська, наприклад, списку будуть кандидати партії області Харківській. тоді, набирають відповідну кількість голосів виборців. сума іде така, 4 відсотки 3, 6, ну, набирать, скажімо, 10 відсотків, 5 перших ідуть, безумовно, представники, лідери партій - 5 загального національного, територіях дивляться. вже ясно, мандати ділитися мають. пройшли оцю межу 3 4, ну 10 відсотків, скажемо. залежності того, якому регіоні більше голосів віддали цю партію, віддаються перш їм, але  врахуванням того, скільки цьому регіоні проголосувало цю партію. вже приклад наводив, доповідав, скажімо, якщо Чернігівській області проголосує 180 тисяч партію скажімо. 90 тисяч, це  один мандат, треба буде віддати два  мандати Чернігівській області. Розумієте? представництво  є, інакше? Партія цілому неLпройшла, значить неLпройшла. Нічого ділити нікому неLбудуть.
 
 нічого неLбуде, що  вибори пропорційні, партійні списки рівно, хоч територіальні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Правильно Віктор Лаврентійович каже нічого такому  випадку неLодержить...........
  
 МУСІЯКА В.Л. Звичайно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шибко. підготуватися Майстришину.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 дякую.  Шибко, Соціалістична партія України.
 Вікторе Лаврентійовичу,  дуже уважно  слухав ваші доводи щодо цього, мене є питання. Скажіть, ласка, депутат, буде  обраний вже, вашої системи закріплений тим округом, обирався ні? Чому питаю? нас є сьогоднішній день  проблема. їдиш кудись округ, звертаєшся місцевої ради, приїхав, тобі кажуть: "А повинні спитати  нашого мажоритарника депутата". гірше, ходить мій помічник базару, дивиться, міліціонер  збирає мзду, каже: "Я  помічник такого-то народного депутата Шибко". - йому кажуть: "Та ні, нас такого немає, нас депутат є". Оце саме страшне, склалося мажоритарними округами. будемо уникати цього?
  
 МУСІЯКА В.Л. Вікторе Яковичу,  знаєте, проблема виникла тому, є накладання оцієї змішаної системи. Ті, вибраний округах, ті, списках приїжджають ніби гості округи допускають неLдопускають до  контактів виборців.
 мова йде те, обирають, 450 обираються списку партії блоку. територіально прив'язані. неLбудете їхати  округ конкретний зараз, один із 450. будете їхати  округ область, АРК, Києві оце округ повністю, Севастополь.  Ось представники  партій, тільки  між  собою поділитеся ось середині, скажімо, Києві, Луганську десь поділитеся партії, , якій частині  цієї області буде відповідати. Представництво буде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги!  Вибачте, хвилинку перервуся. звертаюся наших дорогих чарівних жінок  народних депутатів. Послухайте, ласка. жінки! Вас чекає Голова Верховної Ради. Будьте добрі. продовжую час оголошення.
 Так, ласка, Майстришин. Манчуленко ним.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Володимир Майстришин, фракція "Регіони України", округ номер 14, мажоритарник. Вікторе Лаврентійовичу, хотів допомогти відповісти запитання, прозвучало депутата Петренка щодо неприсутності того депутата, буде регіоні обиратися, якщо партія неLпройде. самі вади є чисто пропорційній системі. Тобто абсолютно однаково.
 все-таки хотів задати запитання. один із авторів цього законопроекту, сказати, якщо люди хочуть особисто обирати Президента, є вже доконаний факт, само люди хочуть обирати бачити представника тої партії. Не ховати його закриті списки, тобто філософія цього законопроекту, працювати регіонами. є сутність фракції "Регіонів" партії "Регіонів".
 мене все-таки запитання вас такого плану. світовий досвід говорить цьому плані? є приклади? філософія застосування реальному житті такого законопроекту? Дякую.
  
 МУСІЯКА В.Л. неLможу зараз назвати, саме механізми були десь запропоновані, десь використовувалися. Є суто пропорційна система, змішана, мажоритарна. так, пропонуємо, представництво йшло регіонів, ось п'ятірка йшла, такого немає. регіонів є представництво, скажімо, висувають обирають, регіонів пропорційно. елементи більші прив'язки округів ідуть. так, ми, фактично піонерський нас є, чисто зв'язок, п'ять таких висуваються представників партії, блоку, висування територіях. Схожі є. Скажімо, Ізраїлі схожа є система, є  Прибалтійських республіках схоже, немає такої, чітко була 100 відсотків пропонуємо. думаю, цього наша система, запропонована нами система неLє менш прийнятною.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Манчуленко. Підготуватися Зарубінському.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 доповідачу, сьогоднішній день маємо змішану виборчу систему, половина депутатів обирається загальнодержавному багатомандатному окрузі основі закритих партійних списків. нелогічно було пройти наступний етап, перейти змішаної чисто пропорційної загальнодержавним округом закритими партійними списками подивитися, дасть модель. потім вже можливо  переходити тієї моделі, представили, є досить, мій погляд, цікавою. говорити, хочемо прив'язати конкретної території конкретну людину, є мажоритарним, працюю окрузі, є мажоритарними, яких неLбачили обличчя їх обирали, кінця виборів люди їх неLпобачать. То, прив'язка мажоритарника конкретної території. другого боку є людина обрана партійним списком, працює дуже ефективно тій іншій території. Тобто, є дискусійні питання. Давайте хотів  почути вашу думку. Дякую.
  
 МУСІЯКА В.Л. знаєте бачу дещо іншому, скажімо, рух більш досконалих систем прив'язування результатів виборів, скажімо, участь виборах політичних партій, блоків формування Верховної Ради.
 Справа тому, мені здається навпаки, маємо пройти шлях закритих ,якщо життя покаже, ось шлях недостатньо ефективний можна підійти зовсім закритих партійних списків, зараз робимо кроки все-таки мажоритарна, бачите, половина мажоритарна. Була мажоритарна, потім половина мажоритарна, потім зразу закриті перейти! перехідний момент такий, більш прийнятний, погляд. життя покаже, якщо неLбуде ніякої різниці тому, ось зараз половина сидять залі людей, списках пройшли партій блоків, наскільки ефективно працюють, влаштовує людей. абсолютно підемо парламентського, такого парламентарного типу, де... головне, працювати, зв'язок, зовсім неLтреба зв'язок. вже життя покаже.  Мені здається, шлях більш ефективний.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка, Зарубінський.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую, Адам Іванович.  Вікторе Лаврентійович!
 ви, непогано розуміємо, що, дійсно, досконалих виборчих систем неLбуває, немає країни, є досконалими. моє питання прошу кваліфікувати неLкритику, міркування.
 Скажіть, ласка, оце п'ять чоловік, неLзнаю, недоторкані, індульгенціями далі, люди? Адам Іванович згадав одну партію, при якій 1990 році відбувалися досить демократично вибори. пам'ятаю, партія влаштовувала таке, тобто лідер партії, керівники партій все-таки обиралися, якщо неLобиралися, то, ну, скажемо, мандат довіри мали певних регіональних організацій.
 получається, відповідно вашого законопроекту, вони, практично, неLберуть участі виборчій компанії. Тобто, може, є прапор, може, є знамена цієї партії далі. Чому вважаєте, мають бути вилучені із того списку, якого реально голосують люди регіонах?  Дякую.
  
 МУСІЯКА В.Л. Справа тому, мова йде все-таки списки партійні блокові. їх мають, списки, репрезентувати люди, які, ну, скажімо так, ряд років нас багато є таких партій, політики відомі, можуть представити партію таку, обличчя бути партії блоку, скажімо. 5 чоловік.
 Причому, нас є можливість висунення їх навіть територіальних списках, репрезентувати. даному випадку, знаєте, плюс, мінус може бути партії. Показати обличчя партії, ось люди є керівники партії, це, значить, прийняти народу своїм обличчям, обличчя може неLсподобатися, незалежно того, можуть бути дуже прийнятні, скажімо, особистості списку територіальному. неLнедоторканні - люди, репрезентують партію блок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Віктор Лаврентійович. Дякую. Сідайте, ласка.
 колеги, мені нагадують, перерва. Давайте порадимось... вами прийняли рішення те, будемо працювати того часу, поки неLзавершимо цього питання. рахунок перерви можемо зекономити час. Якщо неLхочете, оголошується перерва 12.37.
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, продовжуємо наше засідання . Треба порадитись.
 Якби була ваша воля аби перервали хвилин 5 розгляд нашого  питання  того, ось таких чарівних жінок, якими будуть чоловіки напередодні доброго світлого нас усіх свята прийняти них присягу членів Вищої ради юстиції. Не буде вас заперечень?
 Дякую, колеги. зараз розглядаємо питання прийняття... вірніше, неLпитання, офіційна, урочиста  церемонія складання присяги членами Вищої ради юстиції.
 складання присяги посадою Генеральний прокурор України Васильєв Геннадій  Андрійович. ласка, Геннадій Андрійович, трибуну.
 відповідаю. Геннадій Андрійович, відповідно Конституції, посадою входить Вищої ради юстиції. вами дали згоду, Президент призначив. ласка, Геннадій Андрійович.
  
 ВАСИЛЬЄВ Г.А.
 Присягаю сумлінно, чесно неупереджено виконувати обов'язки члена Вищої ради юстиції метою забезпечення  формування корпусу суддів із числа висококваліфікаційних, високопрофесійних чесних юристів додержання Закону етики діяльності суддів прокурорів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Геннадій Андрійович. ласка, присягу.
 складання присяги запрошується Андрійцев  Володимир Іванович.
 ласка, Володимире Івановичу.
  
 АНДРІЙЦЕВ В.І.
 Вельмишановні народні депутати! Я, Андрійцев Володимир Іванович, присягаю сумлінно, чесно неупереджено виконувати обов'язки члена Вищої ради юстиції метою забезпечення формування корпусу суддів із числа висококваліфікованих чесних юристів додержання закону етики діяльності суддів прокурорів. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вас.
 складання присяги запрошується Ольга Леонідівна Жуковська.
  
 ЖУКОВСЬКА О.Л.
 Високошановні народні депутати! Я, Ольга Леонідівна Жуковська, присягаю сумлінно, чесно неупереджено виконувати обов'язки члена Вищої ради юстиції метою забезпечення формування корпусу суддів із числа високопрофесійних чесних юристів додержання закону етики діяльності суддів прокурорів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 складання присяги запрошується Лідія Павлівна Ізовітова.
 
 колеги! Хай буде ганьба, неLперед 8 березням. Появіть мужність. ласка, зачитуйте.
  
 ІЗОВІТОВА Л.П.
 Вельмишановні  народні депутати! Я, Ізовітова Лідія Павлівна, присягаю сумлінно, чесно неупереджено виконувати обов'язки члена Вищої ради юстиції метою забезпечення формування корпусу суддів із числа високопрофесійних чесних юристів додержання закону етики діяльності суддів прокурорів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, присягу.
 Не хвилюйтесь, уже позаду.
 Так, ласка, складання присяги запрошую Сергія Васильовича Ківалова.
  
 КІВАЛОВ С.В.
 Я, Ківалов Сергій Васильович, присягаю сумлінно, чесно неупереджено виконувати обов'язки члена Вищої Ради юстиції метою забезпечення формування корпусу судді із числа високопрофесійних чесних юристів додержання закону етики діяльності суддів прокурорів. вам, шановні. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергій Васильович.
 ласка, присягу. складання присяги запрошую
 Кудрявцева Віктора Вікторовича.
  
 КУДРЯВЦЕВ В.В.
 Я, Кудрявцев Віктор Вікторович, присягаю сумлінно, чесно неупереджено виконувати обов'язки члена Вищої Ради юстиції метою забезпечення формування корпусу судді із числа високопрофесійних чесних юристів додержання закону етики діяльності суддів прокурорів. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 складання присяги запрошується Кузьмін Ренат Равілійович.
  
 КУЗЬМІН Р.Р.
 народні депутати! Я, Кузьмін Ренат Равілійович, присягаю сумлінно, чесно неупереджено виконувати обов'язки члена Вищої Ради юстиції метою забезпечення формування корпусу судді із числа високопрофесійних чесних юристів додержання закону етики діяльності суддів прокурорів. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 складання присяги запрошується Сафулько Сергій Федорович. Немає?  колеги, давайте привітаємо членів Вищої Ради юстиції побажаємо, аби чесно сумлінно виконували присягу, тільки склали перед вищим законодавчим органом. 
 Так, вами продовжуємо розгляд нашого доленосного питання. Законопроект номером 4285-4 вибори народних депутатів України доповідає народний депутат України Рудьковський Микола Миколайович.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати, маємо історичну подію, розглядаємо закони пропорційні вибори. надіюсь, приймемо рішення покладемо край тим восьми рокам намагання опозиційних сил прийняти законодавство, унеможливило фальсифікацію підкуп під час виборів.
 пам'ятаю, тричі протягом цієї дії Верховної Ради тричі ставили питання голосування. тричі дружно соціалісти, комуністи, "Наша Україна" Блок Юлії Тимошенко голосували закон однією метою позбавити майбутньому можливості фальсифікації виборах забезпечити чесне волевиявлення представлення довіри людей парламенті. Враховуючи факт, поставили мету перехід України парламентсько-президентської республіки необхідність більш консолідованої позиції Верховній Раді створення більшості, взяла відповідальність долю держави діяльність уряду, повинні прийняти саме закон класичною пропорційною системою. Той  закон  4285-4, зараз представляю, є класичним, пропонує обирати народних депутатів партій блоків єдиним загальнонаціональним  виборчим списком.
 Закон передбачає  організацію виборчого процесу: центральна, 225  територіальних виборчих комісій дільничних комісій. Закон  передбачає один накопичувальний рахунок партій блоків 225 розподільних фінансування виборчого процесу. Закон неLобмежує величину, мовити, верхню межу фінансування виборчого процесу. Закон передбачає 4 відсотки прохідний бар'єр. Була дискусія: 4 3, 5, 6. Були пропозиції, потрібно мати 6  блоків. хочу звернути увагу Блоку Юлії Тимошенко, під час дискусії наполягли тому, повинен бути один бар'єр всіх - чотири, три. всі, партії, блоки, повинні стояти одних умовах.
 Враховуючи факт, над цим законом працювала Центральна виборча комісія, над цим законом працював профільний комітет Анатолія Матвієнка, тричі підтримував комітет своєму засіданні закон. фахівцями Експертного управління, Юридичного управління його відпрацювали. вважаю, закон можна приймати основу цілому, додав кілька технічних правок. уважно хочу прочитати технічні правки, які, розумієте, будь-якому законі є завжди межі вдосконалення. можна робити безкінечно. Знову можна робити більш складним, більш простим, повинні зробити закон, має довіру більшої частини виборців, є зрозумілий виборців. тому, якщо підемо складну систему, неLзможемо організувати виборчий процес закону. Зробимо незрозумілу регіональну, регіонів можуть взагалі неLбути депутатів. Знову є недолік. закон забезпечує максимальне представництво, волевиявлення громадян Верховній Раді.
 так, закону технічні правки. хочу зачитати протоколу. частині чотири статті 23 проекту закону замінити слова "восьмій" "шостій". пункті дев'ять частини два статті 26 замінити "статті 71" "статті 74". частині п'ять статті 29 додати передбачених пунктах два, п'ять, шість, дев'ять цифру одинадцять. Доповнити частину першу статті 37 новим реченням шостим сьомим такого змісту: "Про видачу відкріпного посвідчення документі, зазначеному пункті один три частини один статті два робиться позначка із зазначенням прізвища підпису члена дільничної виборчої комісії, видавав посвідчення, номера дати видачі посвідчення, печатки  дільничної виборчої комісії. При видачі бюлетеня виборцю, прибув голосування відкріпним посвідченням самому документі членом дільничної виборчої комісії, якої прибув голосування виборець, робиться позначка із зазначенням прізвища підпису члена дільничної виборчої комісії, завіреною печаткою дільничної виборчої комісії. частині 3 статті 34 замінити статтю 83 статтю 88, частину 5 статті 44 редакційно викласти наступним чином: висунення кандидатів депутати здійснюється вигляді виборчого списку кандидатів депутати партій, блоків формою, затвердженою Центральною виборчою комісією. Жінки чоловіки мають рівні права брати участь висуненні кандидатів депутати, рівні права бути включеними виборчого списку кандидатів, висунутих партій, блоків.
 Черговість кандидатів списку визначається з'їзді, зборах, конференціях, при цьому обов'язково забезпечується наявність виборчому списку кожній п'ятірці кандидатів депутати чоловічої жіночої статі.  Особа може бути включена виборчого списку лише однієї партії, одного блоку.
 частині 6 статті 44 замінити цифру 120 130. пункті 5 частини 1 статті 45 слово "восьмою" замінити словом "сьомою". пункті 12 частини 1 статті 45 кінці речення додати "не пізніше 120 днів дня виборів”. Частину 1 статті 44 редакційно викласти наступним чином - уточнення. Грошова застава складає п'ятсот тисяч гривень, вноситься партією партіями, входять виборчого блоку, безготівковому порядку спеціальний рахунок Центральної виборчої комісії.
 частині 1 статті 47 кінці речення додати "не пізніше, 130 днів дня виборів".
 пункті 3 частини 1 статті 49 замінити "статтях 41 42" "статтях 42 43".
 першому реченні частини 3 статті 49 слова "статті 43 цього закону" "на підставі статті 42 цього закону" замінити "статті 45".
 пункті 8 частини 1 статті 49 замінити "статті 19" "статті 9".
 пункті 9 частини 1 статті 51 "статті 19" "статті 9".
 частині 2 статті 51 слід "Центральна виборча комісія" додати "не пізніше, ніж 10 днів дня виборів".
 пункті 6 частини 6 статті 62 слова "статтями 83-87" замінити "статтею 87".
 другому реченні частини 5 статті 68 слів "виготовляються з" додати слово "прозорого".
 частині 9 статті 69 слова "статті 69" замінити "статті 73".
 частині 1 статті 71 останнє речення викласти редакційно наступним чином: "Така заява разом із довідкою медичної установи стан здоров'я зазначення місця перебування виборця може бути подана неLпізніше, 16 годин початку голосування".
 частині 12 статті 72 слово "статті 69" замінити "статті 71".
 частині 13 статті 76 слова "у частині першій статті 73" замінити "у частині 1 статті 74".
 частині 3 статті 78 слово "чотири" замінити слово "три" .
 такій редакції, колеги, можна закон приймати основу, цілому, проголосувавши сьогодні.
 звертаю вашу увагу, закон, поправки, зачитав, Адам Іванович, можна було зробити. питання обговорювалося вчора комісії. Було поставлено питання. Якщо принципі неLбуде заперечень залу, можна основу цілому проголосувати закон.
 Звичайно, можна ставити питання потрібно приймати закон пропорційні вибори. Закон пропорційні вибори конче необхідний демократизації суспільства, того, раз назавжди поклали край тому, Україні, жаль, господарюють олігархи.
 надіюсь, депутати підтримають.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, запишіться запитання.
 Прошу висвітлити. ласка, десять хвилин, Лещенко. ним Гаврилюк.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Миколо Миколайовичу, звичайно, будемо підтримувати зазначений законопроект, тим більше, повністю такий, комуністи раніше вносили, повністю аналогічний.
 обов'язково будемо підтримувати.
 скажіть, ласка, впевнені, автори, маю увазі, зазначена система пропорційна, пропонуєте, буде захищена впливу фінансового адміністративного  ресурсу стільки, якраз були відображені інтереси виборців? Дякую.
  
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. Серед авторів цього законопроекту є народний депутат Пономаренко, член фракції комуністів, дуже активно працював над тим, саме застереження, говорите, були закладені закон. опрацювали закон експертами, людьми, працювали дільничних окружних комісіях, членами числі вашої партії, партії соціалістів, рекомендацій партій "Нашої України" далі.
 хочу сказати, закон дійсно радикально змінить ситуацію нашій державі. дасть можливість обрати Верховної Ради лише партії блоки, дійсно користуються довірою громадян, дійсно достойні їх представляти механізми  контролю дільничних комісіях контролю веденням агітації закладені такі, фактично неLдають можливості фальсифікації якось витворення результатів виборів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Гаврилюк. ним Пеклушенко.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Спасибо, Адам Иванович. Уважаемый Николай Николаевич, считаете вы, сегодня вашем законопроекте нарушаются права граждан, которые четко отражены Конституции Украины, где сказано, каждый человек может быть избранным.
 Второй вопрос. Почему нельзя как вы относитесь открытым спискам. Не закрытые списки, которые вы основу своего законопроекта вложили пропорциональной системе, именно  открытые списки. Почему вы закрытые списки?
 очень  хотелось бы, сказать, наших радиослушателей наших избирателей,  которые слушают. сегодня система закрытых списков - это  основа узурпации власти неLтолько 5-7 лидерами, прежде всего центральной власти, где территории абсолютно неLбудут представлены. Абсолютно неLбудут представлены. Наши избиратели территориальных округов...
  
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. слухачі народні депутати! Списки ніхто неLзакривав, те, ви  говорите, начебто йде порушенні Конституцією. Ні, зовсім неLйде порушенні  Конституцією. закони працюють. єдиний, жаль, механізм розірвати ситуацію,  маємо сьогодні, депутати, жаль, приїжджають округи протягом півроку перед виборами , протягом 4 років неLпрацюють виборцями. Депутати голосують, виходячи своєї позиції, неLвиходячи наказів свої виборців. І  немає  механізму контролю боку виборців тими депутатами, голосують, наприклад, пониження мінімальної заробітної  мінімальної заробітної плати далі. Немає політичної відповідальності. вами політики, закладаємо механізми. переконаний, депутати-мажоритарники, зараз є, мають вже свої симпатії політичні тої іншої партії, визначаться партійною приналежністю зможуть  представляти своїх виборців свого округу, вже представляючи партію.
 Ми, наприклад,  думаю, комуністи так,  формуючи список соціалісти комуністи  пропонують представників усіх регіонів України. Навіть там, Чернівцях нас голосують 5 відсотків, маємо народного депутата Чернівців, хочемо, Західна Україна представлена була списку соціалістів. демократична система, дає можливість  представлення всіх регіонів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Пеклушенко ним Таран.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Николай Николаевич. Пеклушенко, фракция "Регионы" Запорожская область.
 Вы, как политически  ответственный человек, сейчас должны написать список депутатов-мажоритарщиков, которые четыре  года неLбывают округе. Это первое.
 Второе. Вы рассказываете, как хороши ваши законы. Скажите, пожалуйста, чем плох сегодняшний закон, чем плохая  сегодняшняя система? Если себя изжила, почему нам  приходят 120, 200 человек прием? Почему мы 3 тысячи получаем писем, если эта система изжила себя? эти намеки, которые вы бросаете ваши коллеги отдельные части того, депутаты-мажоритарщики пришли помощью денег, оскорбляют неLтолько нас, оскорбляют наших избирателей. прошу вас ответьте, пожалуйста, заданные вопросы.
  
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. вибачаюся перед тими народними депутатами, які, дійсно, працюють активно своїх округах. У  лавах нашої фракції є  Станіслав Ніколаєнко   народний депутат, пройшов соціалістів округу. думаю, є інші, чесно працюють своїх округах. Немає претензій вас. ставимо питання те, все-таки знаєте, організовується. ви  деякі інші чесно організовували вибори своїх округах, без підкупу, без шантажу, без тиску. Але   знаєте, робиться завжди, здійснюється більшості округів владою. - шантаж, тиск, погрози далі. повинні цьому покласти край раз назавжди. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Таран. ним Томич.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, блок Юлії Тимошенко.
 Дорогий колега друже Микола, чим вище прохідний бар'єр, тим авторитетніші партії блоки переможуть виборах тим чіткішою буде структуризація парламенту однозначно.
 Скажіть, ласка, чому всупереч цій очевидній істині апріорі погоджуєтеся зниження прохідного бар'єру чотирьох відсотків трьох? Справа тому, доля конституційної реформи залежить суті фракції, того, підтримає зміни неLпідтримає. якщо так, чому вашим колегам твердо неLстояти кінця чотирьох відсотках? Дякую.
  
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. поясню, соціалісти стоять чітко питанні - потрібно провести конституційну реформу, позбавити повноважень, безмежних повноважень Президента, повноваження передати уряду Верховної Ради, слідуючих виборах, кого неLвибрали, - опозиціонера, представника більшості, навколо нього неLсформувалася вже нова-стара, уже була при владі, олігархічна група продовжувала маніпулювати Президентом всією державою. хочемо покласти цьому край.
 от, якщо говорите відсотки, різниця політичної структуризації - три, чотири, п'ять - немає. Різниця є між одним п'ятьма. говорю представнику блоку Юлії Тимошенко: ми, соціалісти, переговорах узгоджувальній раді комісії відстоюємо ваші першу чергу інтереси, говоримо, тільки один бар'єр - три відсотки партій блоків. те, просите. мене дресируєте трибуні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Томич. Томич передає Ключковському.
  
  
 ТОМИЧ І.Ф.
 Дякую. Іван Томич, фракція "Наша Україна".
 Прошу передати слово колезі Юрію Ключковському.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Ключковського.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, Народний Рух України, фракція Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 колеги, спочатку мушу ствердити одну річ. Дійсно, законопроект розроблявся основі законопроекту, був запропонований Інститутом виборчого права, котрий маю честь представляти. він, дійсно, має своєю метою створити умови чесних вільних виборів.
 Однак, хотів звернути увагу, доповідач, попрошу його зараз відповісти запитання, перебрав себе невластиві йому повноваження. Є чотири автори законопроекту. лише узгодженою позицією чотирьох авторів має право пропонувати зміни. Вчора деякі тих, оголосив трибуни, ним погодили, неLчув згоди колеги Пономаренка, ні  тим більше колеги Олуйка, зараз перебуває відрядженні Швеції.
 Крім того, стаття 6.5.1 частина друга Регламенту Верховної Ради України забороняє внесення змін законопроекту першого читання. прошу сказати доповідача...
  
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. хочу поінформувати Юрія Ключковського. пане Юрію, більшість  питань, ми  вами погодили, їх озвучив  трибуни. враховуючи факт, довго працювали над цим законом, ми, дійсно, півтора року разом фахівцями, юридичною групою Центральної виборчої комісії, комітету його вичистили. Це, дійсно, юридичні правки, дадуть можливість, їх озвучив, дадуть можливість прийняти закон  цілому. Нічого більше правити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Законопроект вибори народних депутатів України, реєстраційний номер  4285-6 доповідає   народний депутат Асадчев Валерій Михайлович.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 головуючий, народні депутати! хочу сказати, вдруге вже доповідаю цієї трибуни виборчий закон пропорційній основі, регіональними списками. дуже радий, вже таку думку висловлюють дуже багато народних депутатів. внесений один закон, слухали, доповідав Віктор Лаврентійович Мусіяка. вважаю, два закони споріднені, принципі можемо працювати над їх доопрацюванням.
 знаєте, депутат уже другої каденції. обирався перший раз списках, зараз обраний мажоритарному округу. можу сказати абсолютно чесно відверто, прийняття закону одним закритим списком - шлях середньовіччя. Ніякої демократії цьому неLбуде. можу сказати киянин. Отут буде сидіти більше 300 киян. Києва добре, України погано. неLбуде представлено дуже багато регіонів, неLбуде навіть слова доброго кому сказати. Багато каже, цивілізованій Європі. дуже раджу, багатьох із вас є книжечка, її роздавали - "Європейський парламент країни, європейському парламенті". Подивіться її. жодній країні Європейського союзу немає системи одним списком. приведу тільки приклад однієї країни, зрозумієте, Люксембург - 420 тисяч всього, чотири регіональні списки. говоримо, друзі мої? Якщо хочемо розбудовувати загальнодержавні партії, можемо їх розбудовувати без регіонів? .
 скажу ще, чому перевага такого закону. Справа тому, чудово знаєте, йде один список, приблизно кожна політична партія приблизно вже знає, скільки реально може набрати. депутати, відчувають, неLпопадають парламент, працювати неLбудуть себе, цю партію, регіональним спискам нічого неLзнаєте, неLзнаєте - темну, залежності того, регіон потягне може вийти. дуже корисно розбудови партії, розбудови системи. Потім, давайте скажемо так, сюди пройдуть мовити кияни, Києві можуть будуть працювати, буде інших регіонах працювати? працювати неLбудуть. будете прив'язані регіонального списку, будете  працювати цьому регіоні, зберегти голоси виборців того, їх більше накопичити. я, єдина складова моя пов'язана регіональними списками. вас закликаю якщо робити пропорційний закон Україні, повинні виключно регіональними списками, нас однопалатний Парламент, нас немає другої палати, захищала інтереси регіонів. треба, збалансований політичному аспекті, регіональному аспекті. вважаю, альтернативи цьому просто неLіснує.
 тепер хочу зупинитися декількох моментах, пов'язаних технічним процесом виборів, мій законопроект достатньо детально описує моменти.
 Момент перший. Справа тому, мене законопроект є універсальний. розрахований чергові вибори, позачергові вибори, тобто термін 60 днів зроблений там, там. чого це? зараз хочете вносити зміни Конституцію даєте набагато більше прав Президенту реально розпустити Парламент. якщо зробите закон чергових виборах 120 днів, а  несподівано розпустить, прийдеться вдвічі зжиматися впопихах, мовити, здійснювати всю виборчу кампанію.
 мій погляд, є нерозумно. Краще зробити універсальний закон, чітко відслідковував чергові, позачергові одним терміном.
 Другий момент дуже важливий - система реєстрації. мій погляд, є дуже багато вад інших законах. чому полягають? полягають тому, йдуть реєстрацію кандидатів депутати, поки всіх кандидатів неLзареєструють, це, уявляєте собі, 450, агітація неLпочинається.
 процес розвів. мене треба, зареєструвався тільки учасник. Тобто реєструється партія блок реєструє самі списки форму. можна зробити один день. інші, йдете вже агітуєте. протязі місяця реєструється кандидат, нікого неLчіпляє абсолютно, майже 60 днів приймаєте участь агітаційній роботі.
 моїм законом зняти виборів неможливо. Навіть, якщо порушили якісь фінансові розрахунки. теж є один рахунок, через йде фінансування. публічно, зняти неможливо. виборців буде інформація, хтось погано щось порушив далі.
 Зняти виборів може тільки сам учасник виборів, якщо подав офіційну заяву, тільки семи днів виборів. Якщо пізніше вже подав, його бюлетеня неLбуде викреслено, просто його голоси розподілять між іншими учасниками виборів. того, щоб  останні ніхто неLштампував бюлетені.
 Далі, сама форма бюлетеня. пропоную бюлетені робити палітурці, ну, переплете, грубо говоря. - чекова книжка. бюлетені будуть пронумеровані обкладинці. йде відомость руху бюлетеню, починаючи друкарського станка дільниці.
 видається бюлетень, член дільничної комісії його відриває цієї книжки лінії, корешок залишається палітурці. ... бюлетені неLнумеровані, нумеровані книжки самі.  система неLдає можливості фальшувати. що, бюлетені розсипом, тоді, дійсно, можна кидати скільки завгодно. поки палітурці палітурці зберігаються корінці, практично сфальшувати, наробити багато інших бюлетенів неможливо. Тим більше, захищені кольором залежності регіону, кожний 27 регіонів буде мати свій інший колір.
 один момент хотів дуже зауважити. видається протокол. Кожний учасник виборів, моїм законом, жеребкування, має номер бюлетені. Давайте візьмемо приклад партії регіонів, думаю, мені дозволять.
 Вважайте, жеребкування ваш номер десятий. от, дільницях має бути зроблено стільки примірників-оригіналів, скільки учасників виборів. партія регіонів має свій десятий примірник всім виборчим дільницям. може його отримати завжди, захоче, навіть, якщо спостерігача неLбуло вночі, рахували підбивали, можуть прийти наступний день завжди десятий примірник є їх. кожний учасник виборів.
 диверсифікація протоколів ніколи неLдасть можливість протоколи переписати підтасувати результати виборів. всіх учасників всіх дільницях обов'язковому порядку будуть їх протоколи їх номером, відповідає їх номеру виборчому виборчому бюлетені.
 народні депутати! думаю, дуже добре, вперше, можливо, роки нашої роботи багато присвятили уваги важливому закону формування політичної системи Україні, зокрема парламенту. хочу вас закликати, цьому законі є багато дуже цікавих новацій, них можна прочитати, кажу, присвячений основному технології виборчій. дуже багато присвячено цьому уваги. повинні, якщо йти пропорційну систему тільки регіональними списками, давайте одну каденцію проведемо. наступну каденцію треба регіональні списки преференціями.
 буде справжній європейський досвід. буде справжній шлях цивілізовано європейське суспільство. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Валерій Михайлович. ласка, запишіться запитання. Прошу висвітлити. Так, ласка, Бокий. Підготуватися Гаврилюку.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Валерій Михайлович, хочу запитати одне дуже коротке запитання. із якого матеріалу оці  палітурки? Із тканини із якихось хімічних елементів? раз. .........доповнення кольорів-то скільки?  27? Їх стільки немає. вже як? Треба кольори комбінувати якось що?
  
 АСАДЧЕВ В.М. Офіційно, закону, бюлетені виготовляються нашій монетній фабриці. Палітурка - "переплет", тобто книжка, чекова книжка. думаю, неLможе бути кого  заперечень. Більше того, бюлетені офіційно приймаються Центральною виборчою комісією всіми представниками учасників виборів, зареєстровані  ЦВК. думаю, тут  великої проблеми неLбуде. стосується кольору, кольори можуть бути бікольорові, тобто різноманітні комбінації кольорів абсолютно дозволяє зробити 27 різних кольорів. того, переконатись, можу порадити піти любий магазин купити фломастери, побачите, що  кількість кольорів навіть перевищує, ніж 27.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Гаврилюк. ним Костенюк.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. Валерій Михайловичу! хотів вас спитати. вважаєте, законопроект Рудьковського, перед вами доповідав, неLє... неLможна неLвважати його політичним хабарем.
  
 АСАДЧЕВ В.М. Мені некоректно відповідати питання, має право існування точно мій законопроект. кожний по-різному може думати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Костинюк, ним Надрага.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 доповідачу! Народний Рух України, Богдан Костинюк. доповідачу! То, сказали, безперечно  ваш закон має дуже великі переваги порівнянні іншими, дуже добре виписана процедура, інші нюанси. маєте  дуже багато позитивів. Але, моє глибоке переконання,  неLчасі, можемо повернутися його розгляду років через п'ять-десять.
 сказали, сучасне виборче законодавство  збереження пропорційної системи  - ніби  середньовіччя.  Україна якраз при цій владі знаходиться середньовіччі. для  того, вийти із цієї системи, маємо поступово йти того.
 вас хочу запитати. По-перше. Хочу, зрозуміли саме цю проблему, неLє часі.
 А, по-друге. Якщо  ваш законопроект набере кілька десятків голосів, тобто сотні, можете  сам себе сказати, не  буде більше вносити його розгляд  парламенту?
 Дякую. повернемося нього через років п'ять...
  
 АСАДЧЕВ В.М. Я, по-перше, хочу сказати, неLвиберемося середньовіччя, якщо його законодавчо закріпимо. вже однозначно.
 Потім, вважаю, дійсно, , речі, казав Віктор Лаврентійович,  зробили певні послідовні кроки. нас була мажоритарна система, вже зробили пропорційну систему зараз, вважаю,  якраз часі зробити пропорційну систему, регіональними списками, б  враховували інтереси  всіх регіонів всієї України. сказати, неLчасі, вважав якраз навпаки, буде часі, через п'ять років, якщо ми, не  дай Бог, приймемо закон  одним списком, вже ніколи неLперейдемо таких демократичних форм.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Надрага. ним Лук'яненко.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый  Валерий Михайлович! меня вопрос может быть неLстолько методикам каким-то процедурным составляющим вашего закона, сколько общей идеологии. сложилося, последних два года мы постоянно слышим, регионах творятся безобразия, эти безобразия появляются числе потому, парламент пришли ставленники регионов, все, остальное, что  вообщем-то нам, депутатам-мажоритарщикам  никогда неLдоставляло удовольствия слышать.
 вот сегодня слушаю закене, который опять возвращается тому,  вы, ваши коллеги жестко кретиковали два года. чем дело?  Причины, если можно.
  
 АСАДЧЕВ В.М. думаю, безобразия нас творятся всей стране, числе и  всех регионах. Это совершенно неLкасается закона. один список, региональные списки, это неLсвязано безобразиями. вважаю, треба, саме головне, при прийнятті цього закону - рухатись бік цивілізованого суспільства. якраз європейський досвід показує, жодній країні Європейського союзу нема виборчого закону одним закритим списком.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Лук'яненко. ним Оржаховський.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Лук'яненко, українська республіканська партія "Собор", блок Юлії Тимошенко.    Прошу передати голос Віктору Терену.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Терена, ласка.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Дякую, пане Левко.
 Віктор Терен, блок Юлії Тимошенко. 
 Дорогий Валерію, вітаю вас тим, ваш універсальний закон аплодує більшість. перше питання: чому, думаєте, аплодують? - перше питання. друге: скажіть, ласка, депутати, прийшли регіонів, цій залі, хороші, нормальні депутати. Ну, скажімо, Василь Гаврилюк Кременчука інші. зараз? кияни? - представники регіонів? само представляють регіони, неLтреба їх представляти, як, мовляв, вже тільки чистих киян протиставляти їх тим, живе регіонах. Тобто мені здається, штучно акцентуєте. Дякую.
  
 АСАДЧЕВ В.М. просто привів приклад. міг приклад привести вашій партії, справа неLтому. неLхотв би, взагалі ділили поняття опозиція більшість якоюсь такою, знаєте, протиставленою ознакою.
 скажу приклад: мені колись довелось 2000 році бути польському сеймі. бачив, поляки, більшість, опозиція, разом, спільно, дружно без жодних протиріч між собою працюють над тим, привести польське законодавство європейських стандартів. Може, просунулись далеко, тільки чубимося.
 мій погляд, якщо є розумні речі, пропонує більшість, опозиція, їх треба вислуховувати, приймати, удосконалювати, голосувати вводити дію. неLбудемо стояти один проти одного, вороги народу. - громадяни України, нас свідомо хочуть розводити, один одного йшли, повинні усвідомити неLробити такого.       
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Оржаховський, ним Заїчко.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. Анатолій Оржаховський, фракція комуністів.
 колега, цілому неLє стороником вашого законопроекту, хоч комітеті спілкувалися, окремим позиціям можна було, значить, домовлятися шукати  шляхи компромісні. комітет пропонував подивитися пошукати спільні точки зіткнення із  іншими законопроектами, особливо  Ключковський, Рудьковський, Пономаренко далі. Чому неLприслухалися поради.
 друге. багато пропонуєте новшеств. Якими бачаться шляхи, наприклад, утворення виборчих комісій вашим законопроектом? Спасибі.
  
 АСАДЧЕВ В.М. Виборчі комісії формуються системою квот, при чому квоти є неLтільки   учасників щодо самих комісій, голів, заступників секретарів, рівні квоти. формують комісії виключно учасники виборів.
 стосується модифікації можливості, сказав, мій закон може бути модифікований систему, доповідав Мусіяка, тобто  5 чоловік загальному списку, інше - регіональний. може бути навіть модифікація, дуже легко все  робиться, список, принципі, один, тільки розділи його регіональні.
 Може бути навіть модифікація: 225 - єдиного списку 225 - регіонального списку може бути модифікація. саме головне, хочу зрозуміти, обов'язково має бути регіональна складова. тільки цьому залі виявиться, неLбуде жодного  депутата якогось регіону. Повірте мені, скомпрометуємо всю цю систему. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Заїчко.
  
 
 ЗАІЧКО В.О.
 Спасибо. Виктор Заичко, Народно-европейская партия Украины.
 Уважаемый Валерий Михайлович, разделяю вашу идеологию плане сегодня региональных списков. хотел бы задать такой вопрос: если первом чтении ваш  закон набирает  большинство, готовы  вы рассматривать втором чтении  этот закон пакете рассмотрения  вопроса лишении депутатской неприкосновенности. немаловажно сегодня тоже укрепления сегодня демократии нашем государстве. Спасибо.
  
 АСАДЧЕВ В.М. Закон вибори народних депутатів неLрегулює питання депутатської недоторканності, регулюється Конституцією України. неLє предмет цього закону.
 стосується того, якщо закон буде прийнятий першому читанні, можу сказати, ніколи неLбуду наполягати, його приймали цілому, безумовно. Його треба доопрацювати шукати точки дотику іншими речами. звичайно, над ним треба працювати досить ретельно, над будь-яким іншим законом, може бути проголосований основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Валерію Михайловичу. Сідайте, ласка.
  
 АСАДЧЕВ В.М. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Закон вибори народних депутатів України, реєстраційний номер 4285-7. Доповідає народний депутат України Гаврилюк Василь Васильович.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. Уважаемые коллеги, рассматривая вопрос относительно избирательной системы, необходимо учесть наработанный мировым обществом системы представительства интересов избирателей уровне парламента учитывать реальную отечественную практику. современные демократии построены принципе территориальной, подчеркну, презентации через избирательные округа. Причем независимо того, как считают голоса одномандатных мажоритарных округах или многомандатном округе. Представительство всегда есть территориальным. Это своеобразная политологическая аксиома.
 Таким образом модель избирательной системы должна максимально, максимально, подчеркну, гарантировать создание такого состава парламента, который бы отражал настроение наиболее широких слоев населения обеспечивал формирование действенного коалиционного правительства. мнению большинства европейских, вернее мнению большинства европейских отечественных экспертов вопросам избирательного права наиболее удачной моделью является смешанная модель, мажоритарно-пропорциональная. При этом голосование одномандатных округах представителей политических партий голосования региональные списки партий содействует решению проблемы регионально-территориального представительства, обеспечивает более эффективный учет интересов регионов. свою очередь территориальное, областное, Автономной Республики Крым, города Киев, Севастополь представительство важное составляющие справедливого пропорционального представительства, формирование массовых партий, усиление политической структурированости общества укрепление принципа пропорциональности. Прежде чем изложить предлагаемую модель законопроекта считаю принципиальным подчеркнуть следующие, усиление политического структурирования общества, укрепление принципа пропорциональности избирательном законодательстве. Почему тогда неLподдерживаю законопроекты выборам основанные чистой пропорционалке, сугубо партийных списках только, потому считаю Украина сегодня 2006 году неLготова выборам сугубо пропорциональной основе. считаю неLтолько я. Вот главные аргументы - слабая политическая структурированность общества, Украине сегодня партии еще неLстали связующим звеном между избирательной территорией выбранным институтом. такое положение вещей значительной мере закрепляет несовершенное избирательное законодательство, низкий уровень доверия партиям многим политикам, потребность избирательных округов конкретном депутате, который лично политически, морально отвечает округ, всемерно округу помогает органам местной власти, избирателю. Вы дорогие мои коллеги знаете, часто народный депутат  Украины является последним оплотом конкретного человека. Нельзя также неLсказать принципе, котором основано формирование партийных списков, называемой жесткой пропорционалки.
 Уверен, это другая крайность, подчеркну. прежде всего имею виду, сегодня один голос, особенно называемые оппозиционные фракции утверждают, нужно отменить админресурс, любым путем уйти  этого. мы, уходя одной крайности, приходим следующей - императивному мандату, это значит, усиление роли лидера узурпация власти.
 Когда ультимативной форме заявляется, или чистая пропорционалка или ничего, когда утверждается, другие варианты, самом деле, выдвигаются, чтобы только завалить саму политическую реформу, отвечу сразу заранее. Первое, неLсобираюсь ничего валить, второе, неLприемлю ультиматумов чьего-то права их выдвигать, третье, компромиссы, согласование интересов всех, неLтолько части депутатского корпуса. Поэтому законопроект представляю компромиссный, предлагаю него вдуматься.
 Считаю целесообразным предложить такой законопроект, котором выборы мажоритарные обретут максимальную политическую партийную форму. Каким образом? Во-первых, право выдвижение получают только партии, самовыдвижение неLпредусмотрено. Во-вторых, абсолютно кандидаты-мажоритарщики выступают только как представители партий, хочу подчеркнуть, представители партий, строят свою избирательную кампанию платформе программы партии, партии, которая их выдвинула.
 Уважаемые коллеги, отдаю себе отчет том, сегодняшнем заседании внимание депутатского корпуса будет представлено ключевым предложением предлагаемых законопроектов, осознаю то, главным критерием оценке законопроекта многих будет отношение принципу пропорциональных выборов. Понимаю, есть предубеждения. Как только некоторые услышат, проект неLчисто пропорциональный, сразу, неLвдумываясь, начнут его, грубо говоря, отодвигать.
 Поэтому считаю, особо обращаюсь коллегам депутатам предложением сначала выслушать, правильно оценить предлагаемый копромисс, потом уже делать выводы. мой взгляд, принцип демократии равных возможностей может проявляться том, депутаты - сторонники пропорционального закона, тем неLменее, дадут шанс обсуждение законопроекта компромиссным принципом, ибо нем мы максимально попытались достичь согласования между пропорциональным мажоритарным подходом обязательным условием, мажоритарная часть будет максимально усиливаться, как уже ранее отметил, ролью партии.
 Хотелось бы подчеркнуть, законопроект разрабатывался основном опорой действующий закон, который абсолютное большинство как украинских, международных экспертов очень высоко оценили. При этом процедурной части возможности нами были учтены как рекомендации наблюдателей ОБСЕ Рады Европы, предложения членов Центральной избирательной комиссии, мнение народных депутатов Украины.
 Своей политической частью законопроекта мы уже вступили дискуссию, поэтому неLхотелось бы заострять ее процедурных моментов документа.
 Итак, суть основных положений законопроекта сводится следующему. Избирательная система. Выборы проводятся смешанной избирательной системе. предлагается, 225 народных депутатов избираются мажоритарным округам принципу относительного большинства. 225 депутатов - общегосударственному,  многомандатному избирательному округу, партийным спискам партий избирательных блоков.
 Выдвижение кандидатов: а) право выдвижение кандидатов одномандатных округах имеют только политические партии или избирательный блок; процедура подготовки выдвижения, составления списков кандидатов определяется самими партиями, учитывая следующее - кандидаты народные депутаты Украины одномандатном округам предварительно утверждаются конференции, собраниях региональных организаций политических партий или блока политических партий, также списки кандидатов народные депутаты одномандатным округам утверждаются съезде, конференции партий или блока;  время законопроект разрешает выдвижение кандидатов региональными конференциями партий, блока промежуточных выборах;
 б) единый партийный избирательный список выдвижения кандидатов депутаты общегосударственным многомандатным округам состоит из двух списков - центрального, где пять человек-лидеров мы выдвигаем отдельно, и 27 - региональных - 220 человек соответствии с  территориальным устройством Украины, определенным  частью 2 статьи 133 Конституции.
 Есть соответствующий расчет формулам,  которые мы взяли законопроекта нашего  коллеги Асадчева является, взгляд, более оптимальным идеальным. Порядок, последовательность процедуры составления избирательных списков определяется самими партиями. Списки составляются учетом того,  депутатские мандаты, полученные партией результате выборов, распределяются между кандидатами депутаты начала  списка порядке очередности. Списки утверждаются подаются ЦИК съездами партий блоков ... подведении итогов выборов. Подведение итогов выборов  многомандатном избирательном округе. Право участие распределении голосов имеют партии, блоки, которые набрали 4 более процента голосов избирателей всей Украине. этого предлагается следующая последовательность.
 Первое. Это очень важные принципы. Устанавливается количество голосов избирателей, необходимых получения одного депутатского  мандата, избирательная квота.
 Второе. Устанавливается общее количество  мандатов, полученное каждой партией.
 Третье. Устанавливается количество  депутатских мандатов, полученных каждой партией каждом региональном избирательном списке.
 перечисленные процедуры осуществляются помощью приведенных законопроекте математических формул. При этом следует учесть, депутатами сразу ставятся кандидаты депутаты партии... становится преодолевшие 4-процентный барьер системой избирательных комиссий. Обязанность организации проведения выборов возложено 3-уровневую систему  избирательных комиссий ЦИК,  окружные и  участковые избирательные комиссии.
 Списки избирателей. предложенном законопроекте процедура составления списков избирателей осталась  действующей.
 меня время, дорогие коллеги, вышло. Спасибо большое  то, выслушали...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запишіться. Прошу висвітлити. Так, ласка, 10 хвилин. Манчуленко. ним Цибенко.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Українська Народна партія, фракція "Наша Україна".
 доповідачу!  розумію переживання вас представника одномандатного виборчого  округу фактично навіть сказав,  дав  приниження боку  вулиці Банкової відношенню тих депутатів, представляють одномандатні виборчі  округи тим, заставити їх голосувати чисто пропорційний виборчий закон. цьому відношенні є солідарний вами.
 другого боку, все-таки відчуваємо,  минулих парламентських виборах багатьох областях виборцях органами влади чинився тиск тим, люди обирали саме того кандидата, якого хотіла бачити влада. цій ситуації знайти розумний компроміс, як  можна вийти цієї ситуації тим, мінімізувати адмінресурс парламентських виборах. Дякую.
  
 ГАВРИЛЮК В.В. Спасибо вопрос.
 Вы знаете, сегодня мы рассматриваем, очень надеюсь, что  если идет речь, как раз первом чтении. вчера было комиссии, которая рассматривала данные законопроекты, предложение коллеги  Соболева, который сказал: "Уважаемые коллеги, куда мы  спешим. Давайте рассмотрим. Сегодня существует пять или семь законопроектов, где включены есть ряду моментов лучшие положения. давайте мы это проанализируем соберем одно целое потом направим рассмотрение Верховной Рады, дадим депутатам ознакомиться далее". сожалению,  вы отлично знаете каким причинам  происходит спешка, почему неLдают возможности ознакомиться далее.
 касается гарантий, гарантия - это наша вами  позиция убежденность. многих округах был админресурс, он, всей видимости, будет или иной форме, главное, чтобы мы вами  начинали понимать действовать законам, жить работать законам, тогда будет меньше возможностей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Цибенко. ним Зарубінський.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Фракція комуністів, Цибенко.
 колега! хотів би, зважаючи  кількість запитань, задавали авторам інших проектів, а  зміст цих запитань і, головне, тональність, зробив себе висновок, що  вважаєте себе єдиним, знає, робота мажоритарному окрузі. Я  двічі обирався мажоритарному окрузі неLзавдяки владі, неLбудучи зерновим тендером, всупереч владі. теж знаю дещо це. хотів вам  сказати те, що  дуже сумно, коли  такий  важливий закон, вибори народних депутатів, стає заручником ситуації приноситься жертву політичній реформі. Іншого пояснення тому, відбувається цьому залі, мене немає, навіть деякі автори сьогоднішніх проектів, мають найбільший шанс проходження, працюють знищення цього закону. Вибачте мені, гірко сумно цього. Дякую.
  
 ГАВРИЛЮК В.В. Вы знаете, вы очень хорошую тему зацепили. Я, сожалению, неLимел достаточно времени рассказать свою позицию отношении этого, хотел бы вам, коллега, сказать том, чего принимаются сегодня изменения Конституцию. того, чтобы мы ухудшили или нарушили права наших избирателей, права наших людей? сегодня четко выписано Конституции, каждый человек имеет право быть избранным. Мы сегодня этого уходим. Остается только сегодня себя самим разобраться, кому нужны такие жертвы? Политическим лидерам или людям нашей стране, нашему государству? думаю, ответ нас вами, известен. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Зарубінський. Підготуватись Надразі.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Василь Васильович, ваш законопроект принципі є цікавий, заслуговує увагу.
  
 ГАВРИЛЮК В.В. Дякую.
  
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О. думаю, буде частина депутатів, його підтримає. мене запитання такого роду. Ось своєю заявою, нас відбувається трансляція, сказали те, нас неLготова Україна пропорційної системи, нас слабкі політичні партії, нас нема сьогоднішній день політичної структуризації. неLрозумієте ви, Василь Васильович, цим самим, вибачте банальність, ллєте воду млин тих, кого політична партія - червона ганчірка бика, ніколи неLрозуміли сутність справжньої політичної партії неLхочуть розуміти, політична партія є опонент конкурент кланам, олігархам інше. хотів би, публічно спростували цю заяву приводу того, нас політичні партії неLготові пропорційних виборів.
 друге. Дуже запитання такого риторичного характеру: неLвважаєте ви, нас є мажоритарщики...
  
 ГАВРИЛЮК В.В.  запитання.
 неLмогу спростовать этого утверждения, потому сегодня общего количества избирателей нашей страны неLболее трех процентов всего лишь являются членами партий. Это факт. Кроме всего прочего очень важное положение, которое сегодня мы вами отлично понимаем, основу своего законопроекта вносил, понимаю, нужно развивать наши партии, нужно развивать политическую структурированность альтернативу сегодняшним, как вы говорите, кланам. это только надо начинать мест снизу. моем законопроекте, нашем законопроекте как раз заложено, именно ячейки местных партий будут выбирать кандидатов, потом областные организации их утверждать, только потом центральные органы партии. таким образом будут развиваться эти самые партии. сегодня этого нет. как только принимается чистая пропорционалка Рудьковского, тогда будут одни киевляне сидеть этом парламента никак неLпредставители регионов, против чего мы принципиально выступаем.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ті, задає запитання виступає, чітко контролюйте свій час, головуючий виключення мікрофону має відношення, спрацьовує автоматика, неLображайтеся. Просто дивіться монітор, показує, скільки вас залишилося часу. ласка, Надрага. ним Ніколаєнко.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый коллега, сегодня вот страсти закипают, бы просил всех немножко поспокойнее себя вести, это неLдобавляет ничего полезного тоже. Скажите, пожалуйста, если ваш законопроект неLбудет принят первом чтении, состоятся какие-то иные, куда вы пойдете кем вы готовы дорабатывать базе вашего, участием вашего закона вашего видения этого? Гошовскому или тем, кто предлагает уйти чистую пропорционалку? какие законы, вы считаете, ваша наработка может пойти? Спасибо.
  
 ГАВРИЛЮК В.В. Очень интересный вопрос. Как могу выступать чистую пропорционалку, когда  как раз суть нашего законопроекта суть моего выступления сводится тому, категорически против позиции чистой пропорционалки, учитывая, избиратели неLподдерживают. Вы знаете, если сегодня вопрос чистой пропорционалки вынести референдум нашей стране, никто его неLподдержит. Почему, когда шла речь том, Президента необходимо выбирать парламентом, как кипели страсти, как хотели это вынести общенародное обсуждение? Как мы слышали людей позицию: коем случае неLзабирайте нас такой возможности. почему, мы чистой пропорционалкой хотим забрать людей право иметь своего депутата.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Грязєв замість Ніколаєнка, підготуватися Поліщуку. Вибачте, Ніколаєнко зараз.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, Соціалістична партія України.
 Василь Васильович,  хотів вами неLпогодитися приводу  того, якщо будуть пропорційні вибори, будуть усі депутати Києва. Наприклад, фракції Соціалістичної партії України  практично одного корінного киянина немає. депутати наші працюють  усі більше регіонах, ніж  бувають Києві. Перше.
 Друге. кажете те, чим більше депутат працює, багато мажоритарщики працюють. мажоритарщик трьох скликань. хочу сказати, спостерігаючи тим, діється Україні, бачу, чим мажоритарщики більше працюють, тим гірше люди живуть. Надо  влада місцева працювала.
 третє. Міжнародний досвід, кажете, дрібних країнах пропорціоналка. давайте доведемо 10 тисяч Україну населення, 10 мільйонів, будемо мажоритарку, пропорціоналку заводити. Давайте раніше народ  якось порятуємо.
  
 ГАВРИЛЮК В.В. таких слів неLказав, дрібних країнах далі, то, мабуть, неLдуже уважно слухали.
 хочу сказать, уважаемые коллеги,  самом деле сегодня очень спорный вопрос. вы, мой коллега Николаенко, отлично знаете, вас выбрали вашу партию поддерживали, потому представляли этом округе конкретно Николаенка. если такая система, считаю, убедительно просил бы лидеров  фракций коммунистов, социалистов идти принцип, подвиньтесь, пожалуйста, Александр Александрович, уважаемый Симоненко. Дайте возможности региональным спискам участвовать депутатам, как это  предлагает партия "Регионов". когда  задавал вопрос Надрага. хочу сказать, компромисным варинатом, набрал рейтинговом голосовании этой комиссие 10 голосов, второе место после законопроекта Рудьковского. Поэтому считаю, этот законопроект можно поддерживать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Поліщук, Кирилов.
  
 
 ПОЛІЩУК К.А.
 Василь Васильович, я, відомо, співавтор цього законопроекту, якому доповідаєте. запитання задавати неLбуду, хочу привернути увагу своїх колег, законопроект компромісний.
 дуже вас прошу, два слова скажіть компроміс, закладений цьому законопроекті.  Дякую.
  
 ГАВРИЛЮК В.В. Дякую, Кирило Ананійович.
 Компромисс заключается том, мы своем законопроекте постарались максимально учесть интересы развития страны политическом структурировании общества интересы людей, прежде всего, которые выбирают рассчитывают иметь своего народного депутата мажоритарного округа. право выдвижения мажоритарном округе имеют право только политические партии. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Василь Васильович, сідайте, ласка.
 колеги, законопроекти, були представлені розгляд, доповіли.
 імені Тимчасової спеціальної комісії Верховної Ради опрацюванню проектів законів України внесення змін Конституції України має співголова Олександр Олександрович Мороз.  10 хвилин.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 колеги-депутати, виборці!
 постараюся зекономити час доповідь свою, оскільки буду говорити відносно процедури розгляду цього питання Тимчасовій спеціальній комісії, неLсуті цих проектів, оскільки суть проекти доповіли їх автори.
 виходили того, кожен цих проектів заслуговує увагу, кожному є раціональні пропозиції, кожен має свої переваги. даному випадку висловлю свою особисту думку, кожен цих проектів може бути основу, прийнятий закон основі цього варіанту його можна застосовувати. При одній умові: якби Україні під час виборів неLзастосовувався злочинний адмінресурс. пошуки зміни виборчої системи ведуться тому, суспільство, політичні партії, депутати шукають, яким чином можна зламати оцей злочинний адмінресурс. Вибори 2002 року продемонстрували, пропорційна система цьому сприяє краще, ніж мажоритарна.
 вже говорив одного разу тут, трибуні, найдемократичнішою, звичайно, є мажоритарна система, але, якщо держави є демократичні засади державного управління є відповідні традиції.
 Україні зведено адмінресурсу, злочинного втручання виконавчих структур влади, зокрема, адміністрації етапи виборчого процесу, починаючи висування кандидатів, формування комісії, підрахунку голосів, судової системи, обслуговує адмінресурс інше.
 Тому, зважаючи обставини різні автори політичні партії фракції їхні парламенті запропонували різні моделі подолання цього адмінресурсу, одначе найбільшої підтримки Тимчасовій спеціальній комісії одержує проект, апробований вже Україні частині пропорційній минулому нині чинному виборчому закону.
 Якщо проводили вибори 225 депутатів обрано цією схемою, чому неLрозповсюдити цю схему всю, склад депутатського корпусу, можна було все-таки знайти більш-менш прийнятні механізми блокування злочинного адмінресурсу.
 саме цим керуючись Тимчасова спеціальна комісія запропонувала розглянувши запропоновані проекти, тим неLменше, взяти основу проголосувати першому читанні проект, представили народний депутат Рудьковський, Богдан Ключковський, Пономаренко, Олуйко який, речі, 4 рази голосувався змістом тут, Верховній Раді, набирав більше 200 голосів. Проти нього виступала частина депутатів, вже його підтримують, це, вважаю, позитивний факт. прекрасно розумію, із тих, голосує сьогодні, неLподіляють абсолютно  підходи, викладені цьому законі, видно керуються все-таки принципом раціональності і  зважають необхідність зміни системи влади, виборчої системи початку політичної реформи Україні.
 хочу сказати те, безперечно тимчасова  спеціальна комісія, працює над змінами Конституції, розуміє, зміна виборчого закону певним чином значною мірою пов'язана усією політичною реформою. саме виходячи цього, пропонуємо закон Рудьковського, Ключковського, оскільки  дає змогу  реалізувати потім принцип, закладений у  певних нормах Конституції повноваження Верховної Ради, парламенту Кабінету  Міністрів. Маючи увазі, тільки починаємо відкривати двері політичної реформи, попереду дуже багато складної клопіткої роботи, пов'язаної із  вдосконаленням місцевого самоврядування, іншими функціями виконкомів місцевих рад, зокрема, із зміцненням незалежності судової системи. якраз те, чого вкрай неLвистачає Україні.
 Ось приблизно те,  хотів доповісти Тимчасової спеціальної комісії,  згадавши тільки, проект набрав більшості 12  голосів, була більшість тимчасовій  спеціальній комісії, розраховую те, що, якщо, поставивши голосування цілу низку  законопроектів, залишиться один - - розраховую, збере  більшу навіть кількість голосів, ніж пропонували  щодо розгляду... щодо голосування розгляду цього питання суті. моя інформація цього приводу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександре Олександровичу, економію часу. ласка, запитання будуть? Записуємося. ласка, висвітліть. 10 хвилин. Надрага. Підготуватися Костинюку.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Александр Александрович, вы возглавляли комиссию, сказать, вы какое-то обобщенное мнение принесли зал.
 Скажите, пожалуйста, ваше мнение. Сегодня главная проблема, которая обсуждается, если убрать сторону, это - каким образом интересы территории, интересы конкретных избирателей будут учтены, если будет принята классическая пропорционалка без каких бы было нюансов. Каким образом избиратель сможет достучаться неLтолько депутата, целом Верховной Рады? избиратель, неLживущий Киеве, живущий Красном Луче, Луганске, Вышгороде, знаю еще где?  Спасибо. Ваше мнение.
  
 МОРОЗ О.О. Хороше запитання. Тільки хочу сказати, депутат, вчетверте став народним депутатом, тричі бувши обраним мажоритарній схемі, вчетверте Конституційний суд заборонив використовувати її мене зокрема. одержую листів реагую проблеми виборців усіх регіонах України, числі Красному Лучі. посилання те, прив'язаний регіону депутат краще відбиває інтереси цих виборців, сумнівне дискусійне питання. Дуже дискусійне. виявляється, повинен використати свій статус якогось, наприклад, особливого права скористатися бюджетними можливостями держави фінансовими просто, впливати кадрову політику абощо, чого депутат неLмає права робити.
 зверніть увагу, 90-му році, розглядали вперше Закон статус депутата, було прийнято рішення відмову наказів виборців, законодавчий орган - неLорган місцевого самоуправління, повинен працювати державу цілому, неLконкретну проблему конкретного виборця. хоч, звичайно, депутат кожен, мажоритарник, пропорційник, умовно кажучи, зобов'язаний робить все, може зробити того. поліпшити задовольнити конкретні пропозиції людей.
 одне. Партії, будуть складати свої списки, зацікавлені самі тому, кожному регіоні їхній вплив був теж. само, тримали зворотній зв'язок. Не зважаючи те, нас фракція невелика, всього 20 депутатів, нас представлені практично всі, кожного     окремо, окремої області депутат. закріплені округами працюють кожній області, допомагаючи вирішувати питання, говорите.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Костинюк. ним Гаврилюк.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний Рух України, "Наша Україна", Богдан Костинюк. доповідачу, багато виступаючих говорили потребу політичної структуризації суспільства відповідно парламенту, багато чому ними згодний, знаємо багато прикладів, позапартійні кандидати йшли хизувалися тим, неLналежать якої партії, ліві, праві, неLтакі, валянки. я, водночас говорили те, неLготові приймати оцей закон. саме говорили, неLготові були 1998 році 2002 році. Повністю пропорційний закон. якщо хтось неготовий, дивитеся то, десь рік-півтора почекали, вже повністю одностайно підтримали пропорційний закон?
 друге питання. Сім мільйонів виборців є межами держави. вважаєте, можна буде їх залучити голосування, кожний голос був...
  
 МОРОЗ О.О. Я, звичайно, неLможу валянки щось говорити. хочу сказати, якщо неLбуде прийнятий пропорційний закон, недолік політичного структурування суспільства буде відчуватися далі. потім, якщо один із доповідачів говорив те, три проценти суспільстві громадян є членами партії, дуже високий відсоток. традиція багатьох європейських неLтільки європейських держав. пригадайте, автори неLдавно говорили, так, радянському суспільстві складі КПРС 11 майже відсотків населення, неLгодиться ніяк. Виявляється, те, Європи прийнятно, одному фільмі кажуть: "Для нас смерть що". Не повинно бути. нормально. нас досить підготоване суспільство, голосування березні 2000 року продемонструвало.
 праві чому. Пам'ятаєте, під час акції "Повстань, Україно" інших акцій протесту говорили те, неLможе бути суспільстві влада передана суспільством руки, фактично належить іншим. Пройдіться Івано-франківській, Тернопільській області скажіть, чому 70,  80 відсотків голосували "Нашу Україну", влада належить неLцим партіям, входять блок. Чому Полтавській області Соціалістична партія виграла перше місце, ніхто неLмає, неLпредставлений владі. Люди висловили свою позицію. гадаю, відповідність поки що, мій погляд, зберігається тільки Донецькій області, “Регіони” гарно пройшли керують областю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гаврилюк, підготуватися Носенко.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Спасибо, Адам Иванович. Уважаемый Александр Александрович, Александр Александрович!
  
 МОРОЗ О.О. слушаю.
  
 ГАВРИЛЮК В.В. Первый вопрос. Как вы относитесь императивному мандату? Второй вопрос. Почему закрытые, неLоткрытые списки если, как вы утверждаете, Социалистическая партия работает регионах, округах далее? Давайте сделаем конкретно привязку каждого депутата конкретному округу. третье. Знаете вы, как вы относитесь знаете вы, как поддерживают сегодня 100 процентную пропорционалку закрытые списки наши избиратели? Спасибо.
  
 МОРОЗ О.О. спочатку останнє запитання відповім. підтримують пропорціаналку показали вибори 2002 року - 71 відсоток виборців проголосувало опозиційні політичні партії свідомо, свідомо проголосували проти влади - правильно кажете. мені здається, питання скоріше влади, чому її неLпідтримує суспільство. Відносно імперативного мандату - питання можна розглядати по-різному. прибічник неімперативного мандату, даному випадку підтримую думку більшості, очевидно, певний перехідний період тих пір, поки буде краще відображатися структуризація суспільства структуризація парламенту, крок можна піти.
 нарешті, хотів раз вернутися мажоритарників, якщо вас аргументи цікавлять, неLхотів їх використовувати, говорячи незалежну позицію мажоритарника, проаналізуйте, скільки разів принципових питань мажоритарники Верховній Раді голосували так, потрібно Адміністрації Президента. думаю, тим знайдете відповідь, чиї інтереси відображає сьогодні, основному, вас неLторкається, мажоритарник Верховній Раді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Носенко, ним Мусіяка.
  
 
 НОСЕНКО М.П.
 Микола Носенко, фракція комуністів.
 Олександре Олександровичу!
 підтримую, звичайно, пропозицію Тимчасової спеціальної комісії щодо законопроекту Рудьковського, Ключковського, Олуйка Пономаренка.  вашу думку, неLзнайде нині діючий  режим якісь засоби використання пропорційного виборчого закону своїх інтересах?
  
 МОРОЗ О.О. думаю, нинішній режим вдатний будь-що, числі фальсифікації виборів навіть пропорційній основі. Ніхто неLсумнівається тому, склав руки, тепер тільки сподівається, буде демократія державі.  неLвипадково говорив те, тільки перший крок політичної реформи. повинні нашою політичною реформою зламати злочинний адмінресурс, повинні зламати систему влади, базується круговій поруці, корупції інших речах. один із фрагментів цієї боротьби зміну - є пропорційний закон.
 Знову повторю, приводили приклади Італії, інших держав, вивчав виборче право, законодавство інших країн. Італії час часу змінюється система мажоритарної пропорційної навпаки, переслідуючи одну мету - побороти адмінресурс. норми виборчого закону неLповинні стати нормами Конституції, повинні стати саме  нормами закону. І, орієнтуючись конкретну ситуацію можливість задовольнити політичні симпатії виборців, повинні далі відслідковувати, маю увазі парламент повинен відслідковувати ситуацію суспільстві час часу змінювати виборче законодавство.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мусіяка.
  
 
 МУСІЯКА В.Л.
 ласка, передайте слово моєму колезі Майстришину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Майстришина.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Володимир Майстришин, округ номер 14, мажоритарник, фракція "Регіони України".
 Олександре Олександровичу, є великий політик високого рівня. Відповідно, знаєте, політики такого рівня роблять великі досягнення, великі помилки, буває. І, звичайно, віддає вам, особисто віддаю велику шану того, визнаєте помилки саме них говорите.
 думаю, те, є головою комісії, людина, фарватер якого принципі йде політична реформа числі, повинні віддавати собі звітність тому, що  буде, знову робимо помилку відхиляємося цими пропорціональними виборами зовсім назад?
 просив якось проаналізувати числі мій закон, огляду таку системну, можливо, помилку.
  
 МОРОЗ О.О. перед тим, відповідати ваші питання, хочу сказати таке. раціональне, є всіх проектах законів щодо організації виборчого процесу, треба використати остаточному тексті закону вибори.
 відносно  помилок хочу сказати, ризик завжди існує. більший ризик - залишити так, є сьогодні. вже побачили, чого приводить. лишати  так, є, неLможна. Не можна, розуміючи, повних гарантій успіху немає. все-таки шлях напрямку, потрібен суспільству всій системі державного управління.
 Не випадково сам Президент визнав, існуюча Україні система влади є гальмом розвитку України. починає рости, система із виборів, із можливості неможливості всю владу поставити під контроль суспільства.
 Те, пропонуємо, наближає таку мету.
 Хоч ідеальних схем, звичайно, неLбуває.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександре Олександровичу.
 Довідково, хотів лише нагадати те,  Олександр Олександрович говорив, що  неLтреба записувати Конституцію. Конституції неLзаписана система, прописана лише Прикінцевих положеннях, 2006 році проведемо вибори. буде далі, життя покаже. Тобто, норма неконституційна про  конституційні вибори. йде мова  2006.
 колеги! Тимчасовій   спеціальній комісії була  особлива думка. вами проголосували те, з  особливою думкою надамо слово  доповіді 3 хвилини 5 хвилин  відповідей  запитання. такою думкою, мене повідомили, має виступити Заєць Іван Олександрович. ласка.
 Щодо перерви. колеги! п'ятницю вами працюємо 14 години. вами  кількістю 253 голоси прийняли рішення те, продовжити    роботу Верховної Ради України завершення розгляду питання проекти законів України вибори народних депутатів України. Ніяких перерв неLбуде, будемо працювати завершення розгляду питання. 253 народних депутати. Відповідно Регламенту.
 Іване Олександровичу, ласка, 3 хвилини.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 народні депутати! Виборча система наших умова можливо найважливіший елемент  політичної реформи. Тому  вибір конкретної моделі виборчої системи є надзвичайно важливою відповідальною справою.
 демонструє Верховна  Рада таку відповідальність. Однозначно ні. Більшість  разом комуністами продовжує йти тим шляхом, започаткували  24 грудня минулого року, шлях брутального ігнорування діючої Конституції, законодавства, всіх парламентських процедур.
 Мушу констатувати, те, відбувається нині  навколо  законопроектів  вибори народних депутатів є неLчим іншим, розведенням  правлячим режимом особі Банкової політичних сил парламенту різних кутках,
 одного боку рішення, приймалися Верховною Радою приводу законопроектів вибори народних депутатів є незаконним, приймалися грубим порушенням Конституції, чинного законодавства парламентських процедур. робилося того, виключити процесу праві демократичні опозиційні сили, неLможемо підтримувати ігнорування Конституції, виведення влади, олігархів конституційне поле.
 знаємо, неправедними методами ніколи неLзабезпечиш праведних справ, неLзабезпечиш справедливості.
 Нагадаю вам, народні депутати, 3 березня зусиллями більшості лівих фракцій незаконний спосіб була прийнята постанова, якою фактично ліквідовані щонайменше два конституційних органи Верховної Ради, - Комітет питань державного будівництва правової політики найширшого кола питань.
 Вчора тимчасова спеціальна комісія працювала, порушуючи Конституцію, закони, Регламент Верховної Ради. Тимчасова спеціальна комісія - станок штампування пропозицій прийняття залі незаконних рішень.
 Другим засобом розведення політичних сил є робота адміністрації над мажоритарниками більшості. бачимо? приниження, знову нахиляння їх через коліно - те, вже проходили. вас запитую, народні депутати, може таких, незаконних, неправедних дій народитися нормальний закон? такої роботи може народитися щось путнє? Ні.
 маємо сказати: досить напівфабрикатів, досить закони, неLвраховують національні інтереси України. є прихильник пропорційної системи. знаю, домовилися між собою, знизити бар'єр, строк чотирьох відсотків. означає, цьому парламенті наступному разі буде сидіти 13 15 партій. Оце ніякої більшості неLбуде, ніякого порядку неLбуде. добре знаєте.
 Тому, депутати, моя позиція полягає ось чому - повертаємо процес законне русло, віддаємо законопроекти комітети, є конституційними, кожен вас міг подати поправки...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Прошу записатися запитання. ласка, висвітліть. П'ять хвилин. Раханський, ним Ключковський.
  
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Іване Олександровичу, мене вас запитання. сказали, прихильник пропорційної системи. скажіть, ласка, законопроект, запропонував Рудьковський, неLбуде забирати цілі пласти суспільства, можливі щодо прийняття участі виборах? релігійність, релігійною ознакою, державні службовці, службовці правових органів інші. перше питання.
 потім друге запитання. Скажіть, ласка, 25 змін вніс пан Рудьковський законопроекту. вірно неLвірно під час розгляду законопроекту. увагу.
  
 ЗАЄЦЬ І.О. Перше. Немає серед цих законопроектів законопроекту, можна прийняти цілому. Немає. Їх всіх треба допрацьовувати. законопроект само треба допрацьовувати. Але, народні депутати, чим працювати, якщо розійдетеся зараз наступний тиждень, вівторок уже Мороз Гавриш нас збирає того, працювали. Над чим, друзі? кажу, виключення комітетів - неLшлях опрацювання, протискування нехороших, поганих законів.
 стосується відносно правок. Так, подали правки, можуть бути прийняті правки процесі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ключковський. ним Співачук.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, Народний Рух України, блок Віктора Ющенка "Наша Україна". авторе особливої думки! Будьте добрі, підтвердіть те, вчора йшла мова засіданні Тимчасової конституційної комісії. Справа тому, вчорашнє засідання Тимчасової конституційної комісії відбулося порушенням статті Регламенту Верховної Ради України статті 2.1.1, прямо забороняє проведення засідання різних органів комісій комітетів під час голосування прийняття рішень сесійному залі пленарному засіданні.
 Скажіть, ласка, зреагувала тимчасова конституційна  комісія більшістю свого складу звернення  числі першого заступника голови комітету питань Регламенту нашого колеги  Гаврилюка?
  
 ЗАЄЦЬ І.О. підтверджую, вчора тимчасова спеціальна комісія працювала нелегітимний спосіб. Перше. Постанова, прийняли 3 березня, нелегітимна, неLбула оприлюднена. Вчора того договорилися деякі юристи, постанова, кажуть, собі розпорядчий документ роздали отам 20-ти членам тимчасової спеціальної комісії вже оприлюднили. те, неLмали руках цієї постанови, неLє гласна публіки, проігнорували.
 друге. Дійсно, пан Гаврилюк сказав, що, відповідно пункту 2.1.1 неLможе тимчасова комісія працювати, йдуть пленарні  засідання особливо тоді, готуються... коли  приймаються рішення із персональних справ. приймалися рішення персональних справ, працювали.
 відносно моєї особливої думки. народні депутати! Поверніться 24 грудня. була моя особлива думка викладена 12 сторінках що? те, писав, все  виправдалось. 3 лютого  незаконний спосіб виплавляли саме те, казав. Прислухайтеся мене, знову неLвиправляли незаконних рішень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Співачук. ним Масенко.
  
 
 СПІВАЧУК В.Л.
 Володимир Співачук, фракція  Соціалістичної партії України.
 Прошу передати слово Олександру Морозу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Морозу.
 Квіти вимкнули мікрофон. ласка, мікрофон Олександра Олександровича.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Іване Олександровичу, мене репліка запитання. Репліка, згадали моє прізвище. Хочу сказати, 9 числа вами разом підемо пам'ятника Шевченку, вже робочому порядку перенесемо засідання 10-те число. знаю, 10-те число. О  десятій годині зберемося будемо розглядати неLзакон вибори Верховної Ради, закон вибори місцевих органів влади, так, сплановано, закон вибори Президента закон внесення змін Конституції проектом 3207 частині місцевого самоврядування. Перше питання.
 друге. Іване Олександровичу, є шанс зараз проголосувати 4-відсотковий бар'єр, проведіть, ласка, роботу, готові цю роботу провести, аби ваша фракція, БЮТ інші проголосували 4 відсотка? ласка.
  
 ЗАЄЦЬ І.О. почну другого.  Є шанс проголосувати 4 відсотки. знаєте, Тимчасовій спеціальній комісії вчора Рудьковський заявив, що  ваша позиція, позиція комуністів, полягає тому, бар'єр прохідності понизити готовий трьох відсотків.
 Тобто заявлено було офіційно вчора Тимчасовій спеціальній комісії. було заявлено Симоненком журналістів місяць тому. Тому, друзі, неLє самовбивцями, чудово розуміємо, іде протягування законопроекту пониження бар'єру прохідності. неLхочу, цій Верховній Раді неLвідбувалося політичної структуризації, творився бедлам, вибачте слово. перше.
 Друге. Наша позиція є послідовна. друзі, чудово розуміємо використовуються законопроекти купівлі лівих партій, підтримували зміни Конституції. зміни Конституції забезпечать вічне панування мафії. проти цього, механізми використовувалися встановлення нової політичної системи.
 останнє. є послідовними. кажемо: "Хочете змінити систему управління, ласка, зверніться народу народ скаже".
 відносно 9-го, було оголошення боку Головуючого, Тимчасова спеціальна комісія  збирається 9-го числа 10-тій годині.
 Але, Олександре Олександровичу, повторимо 9-го числа саме, повторили вчора. принесуть 9-го числа 8 5 законопроектів виборах інших, будемо абсолютно неготовими. треба знати якого числа треба готуватися знову будемо штампувати рішення. неLхочу, рішення приймалися без усвідомлення того, робимо.
 розумію, Петро Миколайович Симоненко, залишив свій...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Іван Олександрович. Вимкніть мікрофон.
 Іване Олександровичу. правах головуючого прохання співголів Тимчасової спеціальної комісії роблю оголошення те,  що  зв'язку тим, 9 березня припадає річниця Шевченка, засідання ТСК відбудеться 10 березня 10 годині третьому поверсі Верховної Ради.
 вже перебрали час. Вибачте, Олександре Миколайовичу. Ну, добре, оголошений був Масенко. Масенко, ласка.
 Тільки, Іване Олександровичу, відповідайте  лаконічно.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую. Івану Олександровичу дружбі задаю запитання. Іване Олександровичу, по-перше,  3-процентний бар'єр - це  компроміс. давайте докладемо всіх зусиль, таки  відстояли чотири може навіть п'яти-процентний бар'єр, якщо цього хочете.
 запитання суті. сказали, нас ліві фракції зараз перегинають через коліно, скажіть, ласка, через вас перехиляли 2000 році, коли  ходили отой дім голосували так, ви  знаєте? знаєте, ваш колега вчора сказав, його заставляв голосувати і, хто  нього розписався Земельний кодекс. неLбуду називати  прізвище. було сказано при вас, чули.
 тепер скажіть ще. Асадчев говорить, законопроект, пропонуємо, кам'яний вік. Ключковський  цього кам'яного  проекту. скажіть, ласка, якого віку, якої ви  ери? хоч один вік вже зберіться, одному були. один...
  
 ЗАЄЦЬ І.О. Починаю останнього запитання. якого ми  віку. із Трипілля, було території України 7 тисяч років тому, дало людству землеробство, яке  дало людству мідь. того віку. І  дійшли XXI століття гордою головою.
 Тепер думки, нас думки. нас демократія нашій фракції, висловлюємо думки свої вільно. Якщо  вас  одностайність, ваша одностайність довела розвалу великої держави ....... розвалу вашої фракції.
 Тепер далі. Відносно трьохвідсоткового бар'єру.  друзі! Давайте говорити відверто: учора Шуфрич, поставили голосування якийсь законопроект, треба прийняти основу, суті повинні були 11 11, просто пан Гапочка утік, голос використали проти мажоритарного закону, Шуфрич сказав: друзі , ну вами домовлялися, будемо голосувати законопроект із пониженням рівня прохідності бар'єру трьох відсотків.
 невже думаєте, цього неLрозуміємо, вже домовилися? вже сторгувалися. Уже одержали, треба одержати. будемо прикривати оці речі? будемо прикривати оцю всю неправду? 
 друзі, неLтого йшов політику, кривив душею. вважаю, політику можна робити чистими руками. відносно 2000 року. дуже поганий аргумент вас, комуністи, всіх інших, 2000 році чинилося безчинство, визнаю це. неLможе бути вас аргументом, якщо хочете демократії. неLможе бути вас аргументом, якщо хочете хорошого життя наших людей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте.
  
 ЗАЄЦЬ І.О. Живіть закону! Будьте справедливими! людям буде добре буде добре. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Іван Олександрович. Сідайте. 
 колеги, неLзбурюйтесь! прошу неLназивати прізвищ, прошу неLназивати прізвищ, зараз є репліки. ласка, Симоненко, потім Гапочка репліки хвилині. Називались прізвища. прошу неLназивати прізвищ.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые коллеги, мне приятно, что, скажем, Трипольской эпохи некоторое время побыв Верховной Раде умнеют уже, расцениваю заявление Ивана Александровича, как извинение перед избирателями, извинение перед всеми нами то, 12 лет здесь делал парламенте, когда разваливал великую державу. 
 Второе. хотел бы еще раз проинформировать "нашистов" том, именно вы подписывали меморандумы проведении политической конституционной реформы. Напомнить вам, вы подписали меморандум вместе нами необходимости принятии закона пропорциональных основах. Вы сегодня разрушаете договоренности, которые нас были   как "нашисты" действуете всегда непоследовательно. Поэтому хотел бы просить впредь высказывать свою точку зрения, ее буду уважать, не  заниматься словоблудием, которое  данном случае сегодня свидетельствует только одном, вами нельзя никогда говорить о  серьезных вещах, тем более будущем державы. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Гапочка - репліка, хвилина, ним - Ключковський.
  
 
 ГАПОЧКА М.М.
 колеги, рахую, домовлятися - нормальні цивілізовані стосунки нормальних людей. тому, мав увазі, ми  домовляємося, маються усі передумови, яких ми  повинні підійти. великий політик Заєць, якого немає нічого святого житті, бігав неLтільки політичних структур, між урядом, між парламентом того, щось... розумію, йому остання петля шию, бачить, Зайцю далі бігти нікуди. його  трагедія, йому співчуваю, більше нічого.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги,  заспокойтеся, зараз буде, зараз надам слово-репліку, нагадаю, колеги, обмінюються репліками один раз. Заєць назвав Симоненка, Гапочку, йому відповіли, відповіли. Масенко назвав Ключковського, Ключковський зробить репліку. ласка, Ключковський.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський,  Народний Рух України, Блок Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 розумію, Гапочка - маленька гапка, порядку. хотів звернути увагу своєму улюбленому колезі Масенку те, може законопроект бути різним, але  кам'яного віку може бути тільки колективіська ідеологія, сповідує. тому, ради  Бога, ваша проблема, вважати кам'яним,  золотим, бронзовим. думаю, золота вас достатньо буде багато.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. репліками  завершили, колеги. нас є постанова неприйнятність. Якщо вас ображали, подайте суд. Мені Іван Олександрович каже абсолютно правильно,  абсолютно правильно зауваження   Заєць головуючому те, керуючись Регламентом, повинен був зробити. Зробити, роблю зауваження Гапочці, ображав своєму виступі народного депутата Зайця.  нас є проект постанови...  
 нас є проект постанови номером 4285-4"п" неприйнятність. вами, голосуючи порядок  нашої роботи прийняли рішення, авторам цієї постанови надамо 5 хвилин виступу.
 цього колективу? нагадую, Гаврилюк, Бичков Козаченко. них буде виступати?
 раз нагадаю, є проект постанови трьох народних депутатів неприйнятність. Автори - Гаврилюк, Бичков, бачу Козаченко. ласка, прошу, 5 хвилин.
  
 
 КОЗАЧЕНКО О.О.
 дуже коротко скажу, неLготувався виступу.
 Мене дивує тільки одне, колеги, - поспішність, якою  важливий нашого суспільства закон, яким, дійсно, є закон вибори народних депутатів, протягується через парламент.
 скажу те, поділяє більшість моїх колег, знаходяться цьому залі: дуже нагадує вручення публічно політичного хабара.
 увагу прошу підтримати постанову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  колеги!
 
 Ні, голосували тільки те, надати авторам 5 хвилин доповіді, постанова неприйнятність.
 колеги, вами... нема запитань.
 Ми  вами, голосуючи порядок розгляду питання, прийняли рішення те, будемо виступів, доповідей, співдоповіді, особливої думки, проекту постанови  неприйнятність виступу відведемо дві години обговорення. вами проголосували.
 при цьому нагадую всім тим, всім нагадую, будьте уважні, статтю 3.3.6 Регламенту. Регламенту, каже: кожна депутатських фракцій груп має гарантоване право виступ одного свого представника. Тому, колеги, першу чергу буду надавати слово представникам кожної фракцій, того, вичерпаємо виступи фракцій, будуть виступати записами. неLвиключаю, будуть відмовлятися виступу.  
 ласка, слово надається Ключковському, фракція "Наша Україна". Підготуватися Пузакову, фракція комуністів.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Народний рух України.
 колеги. Сьогоднішнє обговорення законопроектів вибори народних депутатів України неLперше цьому складі Верховної Ради. вже неLраз мав нагоду сказати, законі є 2 складові різні обсягом, однакові вагою - виборча система регламентація процедур. Однак завжди друге є другому місці, основна увага - виборчої системи.
 Власне законопроект 4285-4, співавтором, навіть сказав, автором якого є, оскільки розроблявся Інститутом виборчого права, маю честь очолювати, проблеми, виникають Миколою Рудьковським мене тільки спонукають поставити тут, трибуни питання плагіат стосовно авторів законопроекту. Власне законопроект використовує  найпростішу наших умовах виборчу систему пропорційного представництва. систему, відпрацьована вже двічі половині складу Верховної Ради, обранні половини складу Верховної Ради, яка  звична нашим виборцям. має свої переваги, має свої недоліки. Водночас хотів підкреслити, дуже цікаву виборчу систему запропоновано в  законопроекті 4285-2, представленого фракцією регіонів, має переваги загального списку, регіонального представництва. мені здається, дуже варта уваги.
 Правда, хотів звернути увагу тих, намагається знизити бар'єр 4 відсотків 3, заявляє при цьому, 3, 4 5 - відсотків немає жодної різниці, хочу сказати, дивно чути крупного підприємця, який, надіюся, розуміє, банківському проценті 3, 4 5 процентів - колосальна різниця! невже думає , політичному процесі процент - дурниця? трошки дивно. раз підкреслюю, відбувається неLрозмова суть виборчого законопроекту, намагався зобразити співголова Тимчасової спеціальної комісії, узурпувала право розгляд цього проекту, Олександр Олександрович Мороз.
 дійсно йде мова те, законопроект вибори народних депутатів України став платіжним засобом політичної корупції деяких фракцій Верховній Раді підтримку конституційної ревізії, фактично конституційного перевороту.
 хочу сказати, насправді розмови неLмають жодного значення. Дійсно, сказав правду Іван Заєць те, плати вже здійснені хребти зламані, кожен той, говорив розпинався право голосування обрання депутата округу, насправді буде зламаний проголосує неLсьогодні, через  два тижні, законопроект буде розглядатися остаточно, мені дуже шкода, важлива проблема...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, фракції комуністів народний депутат Пузаков, "Регіонів України" - Майстришин.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 Сердцевиной политреформы именно является вопрос перехода сугубо пропорциональным выборам. Конечно, это неLпросто. украинском парламенте судьба избирательных законов никогда неLбыла легкой. когда речь идет документе, который будет определять политическое будущее всей страны, какую бы систему выборов неLобсуждали, температура дискуссии предлагаемых законопроектах всегда достигает точки кипения. при этом, товарищи мажоритарщики, неLнадо болезненно воспринимать изменение системы выборов, ведь сам жизнь расставила точки над "і". вы должны занять скоординированную позицию честно, порядочно справедливо. Давайте честно скажем, сегодня мажоритарщики закреплены конкретным округом, который входит пять или шесть районов. если говорить откровенно, сегодня, со дня выборов избиратели неLвидят неLслышат многих своих депутатов неLтолько округе, стенах Верховной Рады.
 Вот примеру, при встрече избирателями Долиинского района Кировоградской области избиратели просили передать их депутату, специально неLбуду называть его фамилию, чтобы неLвоспользовался минутой реплики, жаждет увидеть или услышать своего мажоритарщика, как очень многое обещал, ничего неLсделал согласно своей предвыборной программе защите сохранению гиганта металлургии Горнообогатительного комбината. сколько несбывшихся сладких обещаний оставил селе Васильевка этого района. это неLединичный случай. разве это можно назвать работой мажоритарщика округе? Это еще раз подтверждает, мажоритарная система себя изжила. Такого при чисто пропорциональной схеме неLбудет. делая вывод из писем, которые приходят после всенародного обсуждения проекта политической реформы люди стоят только стороне пропорциональной системы выборов. письмах просят внести неLниже четырехпроцентный барьер каждой партии, может быть пятипроцентный.
 головне проглядається іншому. зможемо протиставити зараз підтримку гасла проведення чесних, прозорих відкритих виборів, впевнений неLтільки я, знову повною мірою буде проявлятися шалений тиск адмінресурсу, керований Банківської. Знову станемо свідками нехлюйського хамського виконання закону вибори умовах  нинішнього  кримінально... корумпованої влади. Багато чисельниї нахабних його порушень принципу "Робіть усе нічого  неLбуде", чорний  PR засобах масової інформації в  ході предвиборної агітації, шантаж, погрози, фізичне насильство, підкуп виборців неLтільки їх. Врешті-решт фальсифікат...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. фракції "Регіони України" Майстришин. Підготуватися Матвієнку.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Володимир Майстришин, фракція "Регіони України". колеги, хотів звернути вашу увагу законопроект, пропонує фракція  "Регіони України". думаю, відрізняється тої палітри, бачимо. бачимо повністю пропозиція вернутися пропорційної системи, мажоритарної системи, крайня точка. інша крайня точка - повністю суто пропорційна система.
 думаю, закон відрізняється інших законів, неLговоримо піраміду, говоримо платформу. неLговоримо демократичний  централізм, говоримо те, лідера можна було... неLобов'язково  заглядувати йому очі, а  працювати окрузі, будеш  необхідний партії буде реальна демократія тій партії, реальна демократія цій залі. І  давайте неLзабувати, нашим голосуванням , нашим голосуванням стоїть держава її перспективі розвитку.
 думаю, головне, хотілось сказати підтримку нашого законопроекту, те, є своїй суті неLпросто  демократичним, а, погляд, перспектива його полягає тому, неLбудемо  повертатися назад Трипілля хорошому розумінні цього слова, повертатися дивитися європейський вибір. саме останок хотів сказати, ми, пропонуючи свій закон, є певні деталі, ... підходили  нас постійно депутати говорили чому суть, зможемо провести своїх депутатів області. от,  27 областей  поділено регіони. якщо кожній області  є вісім дванадцять депутатів-мажоритарників відповідно пропонується  кількість депутатів,  тобто кандидатів депутати партійним спискам, які  будуть знаходитися кожному регіоні.
 того, ці  пройшли вибори, відповідно голоси кожного депутата, є  копилку партії цілому,  будуть його призводити  верхньої частини списку. будемо мати кожний регіон залежності того, скільки нього проголосувало, партію.
 одне важливе дуже запитання. Якщо буде півтора тільки депутата, умовно кажучи, півтора мандата. це  неLозначає, будуть  недоречності суто математичні. Мова йде те, чисто автоматично голоси потрапляють, одної сторони партію, іншої сторони призводить того, навіть ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, БЮТ Матвієнко замість Філенко. Підготуватися Шуфричу.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Українська республіканська партія "Собор", Блок Юлії Тимошенко.
 чомусь мало маю віру те, нас вистачить розуму діяти відповідності із національним інтересом залах цього парламенту. більшій мірі зорієнтовую свій виступ радіослухачів телеглядачів.
 Є дві проблеми, приречені якомога швидше Україні вирішити. дві проблеми?
 Проблема перша.  відсторонення злодіїв влади.
 проблема друга.  зміна системи влади, неLдала більше ніколи прийти злодіям  влади. черговість вирішення цієї проблеми? Зрозуміло, що, якщо неLвирішимо першого, ніколи неLвирішимо другого, ніколи неLвирішимо демократії в
 Україні. вчора Олександр Олександрович Мороз, виступаючи  комісії, сказав, будь-яка система може зміцнювати демократію або  її нищити. той, шукає виходу зміні системи, неLзаймаючи першим - відстороненням злодіїв влади, нічого Україні неLвирішує. зроблять тією системою, пропонуєте, те, роблять нинішньою, потураючи Конституцію, закон.
 Звідси пояснення, чому переважна частина прокучмівської більшості люто, ненавидячи пропорційний закон, мало того, готова нього голосувати, навіть бігає залу агітує всіх нас голосувати.
 Чому п'ятницю ніколи неLпрацювали, раптом сидять, гвозді, парламенті? них команда - неLУкраїну змінити, злодійський режим зберегти при владі. Ось ставиться завдання.
 цього готуються? будуть іти президентські вибори. Якщо виграють президентські вибори, відмінять 23-24 грудня голосування неконституційне залишать панування цього режиму. цього бояться, неLзможуть. потрібно запасний варіант. запасний варіант? Треба зміни Конституцію. зробити її такою, перенести кучмівський режим із Банкової Грушевського. залишити так, є. того. зробити, треба 300 голосів. Треба купити комуністів соціалістів. Чим купити? Чіпляють гачок закон вибори. закон вибори - ніщо інше, наживка крючку.
 Таким чином, маємо спочатку вирішити головне. якщо є нас гарантії, вводимо закон конституційний 2006 року, його треба підтримувати. Якщо ні, треба голосувати проти. Об'єднаємося ім'я усунення режиму влади. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Соціал-демократи слова відмовляються. надаю слово "Трудової України" Оніщуку. Підготуватися Вінському.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Адам Іванович, народні депутати! виборці! насправді мова йде закон неLдепутатів, мова йде закон громадян, саме інший закон буде  забезпечувати реалізацію волі виборців.   Взагалі, депутати, порівняв виборчий закон виборчу систему із жолобом, з'єднує народ, який  за  Конституцією є виключним джерелом влади владу, якої власне цьому жолобу перетікає влада. ось жолоб повинен принаймні виконати дві важливі функції. Перша функція, повинен бути прозорим того, воля виборців неLбула деформована процесі виборів, процесі здійснення влади, діє імені народу. хотів сказати, значній мірі  законопроекти, обговорювалися, вирішують завдання, законопроекти, що  складені написані народними депутатами урахуванням чотирьохетапного, можна сказати, досвіду формування українського парламенту виборчої системи. Достатньо сказати, законопроект зокрема  Асадчева, говорилося,  частині  технології самої виборчої засвідчив, значно порушує кращому плані  вирішує цю проблему.
 Друге питання. хотів звернути увагу те, говорячи виборчий закон, повинні неLзабувати,  вмонтований політичну систему країну. проголосувавши те, хочемо бачити парламентську республіку парламентсько-президентську республіку, саме парламенті буде знаходитися центр влади, ми  одночасно  повинні усвідомити, повинні, застосовуючи виборчий  закон виборчу систему, формувати парламент політичній основі, ньому були представлені політичні сили, потім будуть правити  країною імені народу.
 говоримо інший виборчий закон, відповідно повинні його аналізувати, забезпечує формування парламенту політичній основі. Зразу можна сказати, багато є  законопроектів, поєднують своїй системі пропорціальні системи, мажоритарні  завдання вирішують, хоч менш, більш успішно. основне, якщо робимо крок парламентській республіки, повинні усвідомлювати, що  сьогоднішнє голосування - буде крок того компромісу, повинен мати місце.
 хочу зауважити, фракція промисловців і  підприємців, зокрема Юрій Йоффе, Дашутін, мали свій законопроект. Він, речі, передбачав змішану систему, суті, виборів, його зняли. Зняли задля того, згуртувати парламент навколо якось одного усталеного рішення.
 переконані, рішення...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Соціалістичної партії слово надається Вінському. Підготуватися НДП Шевчуку.
  
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 народні депутати!
 фракції Соціалістичної партії України немає проблеми, закон голосувати. 8 років відстоюємо ідею пропорційного виборчого закону. раз кажу, 8 років. Більше десяти раз проходив через Верховну Раду навіть набирав більшість голосів Верховній Раді, було вето Президента.
 зовсім недавно разом із представниками блоку "Наша Україна" блоку Юлії Тимошенко навіть блокували трибуну, Верховна Рада поставила його порядок денний нього голосували.
 хотів звернутися перш цих двох фракцій - до
 фракції "Наша Україна" блоку Юлії Тимошенко. Мені кажеться, колеги опозиції наші зайшли дуже далеко, зайшли блуд, абсолютно нелогічно: два місяці назад вами добивалися цього закону, автором якого є наші колеги, нашому дорученню відпрацьовували, такою злістю таким натхненням критикуєте блокуєте, фактично, прийняття цього закону.
 думаю, ніякі аргументи, висуваються вами, неLможуть бути сприйняті, пропорційний закон має бути прийнятий Україні сьогодні, нас є тільки два вибори держави: політичне структурування держави, кланово-олігархічне. ваші слова говорять одне, дії говорять інше.
 раз звертаюся колег "Нашої України", публічно звертаюся, мовчав дні, мовчав, тепер публічно звертаюся, Іван Олександрович, вас також: виходьте цього блуду, давайте вирішимо одне питання, потім будемо вирішувати інші питання, якщо хочете їх вирішувати.
 одне, звертаюся мажоритарщиків. колеги, повинні бути щирі. Ваш аргумент, ніби-то мажоритарщики враховують позицію регіонів абсолютно неLкоректний, більшістю ваші мажоритарщиків території свого виборчого округу неLпроживають, неLпроживають. Не проживає території свого виборчого округу 90 відсотків мажоритарщиків. неLтреба заводити людей блуд. має бути голосування колективне має бути 400 голосів пропорційний закон. вас цього закликаю всіх. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, НДП - Шевчук, підготуватися Соболєву. Фракції заявки виконані.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 колеги, позиція авторів законопроектів є зрозумілою. Народні депутати, обрані округах, відстоюють мажоритарну систему, обрані загальнодержавному багатомандатному списку - тяжіють пропорційної системи виборів. відповідає їхнім інтересам прагненням працювати парламенті наступної, можливо декількох наступних каденцій. колеги, повірте, є подвійна помилка, по-перше, партійні депутати ніяк неLможуть бути впевнені, з'їзди їхніх партій, тим більше з'їзди партійних блоків повторно включать їх списки,  часто просто ілюзія. мажоритарщики, особливо ті, обрані вперше, мабуть, неLзнають званий синдром "четвертого року", будь-яка помилка навіть тимчасова посильнісить четвертому році депутатства призводить втрати всіх позитивів попередніх трьох років їхньої роботи.
 Таким чином, неLінтереси нинішніх парламентарів повинні бути головними ситуації виборів схеми, інтереси громадян України, інтереси держави нашої ХХІ столітті. полягають перш забезпеченні чесних справедливих наступних виборів, виправленні цієї недосконалої системи моделі нинішньої влади, виправлені перекоси діючих повноваженнях гілок влади. І, кінець, подальшій політичній структуризації нашого суспільства.
 Фракція НДП провела широке обговорення дискусію, числі депутатами рад різних рівнів, членів НДП. скажу відразу, зараз дискусія неLзавершилася, цінуємо думку депутатів із округів. більшість наших колег схиляється програмних засад Народно-демократичної партії підтримуватимуть пропорційну систему виборів максимальним закріпленням депутатів регіонами їх звітуванням роботу них.
 приклад, хочу привести приклад моєї області рідної мене Волині. відразу скажу, мене запитують, звітуюсь перед обласною організацією НДП перед Політвиконкомом роботу цій області, кошти, залучені розвитку регіонів, інші питання. задоволенням хочу привести приклади моїх колег, представників інших фракцій, наприклад, Євгена Кирильчука із БЮТ, Катерину Ващук Аграрної партії, Станіслава Пхиденка із Компартії головуючого, Адама Мартинюка, неLобрані області, постійно турбуються, приїжджають, сприяють будівництву шляхів лікарень очисних споруд своїй рідній Батьківщині.
 фракція НДП буде голосувати переважною більшістю законопроект 4285-4, одним із співавторів є член нашої фракції Віталій Олуйко. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соболєв. ним Кармазін.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, мене дивують ті, втягнулися обговорення Закону вибори пропорційній, змішаній основі. чудово знають, зараз обговорюється неLЗакон вибори. Зараз обговорюється ставка того політичного хабара, зараз отримають дві фракції парламенту голосування Закону вибори.
 хотів присвятити свій виступ неLобговоренню Закону вибори, неLє сьогоднішньою темою. Сьогоднішньою темою є: зберігається режим Кучми. чиїми руками зберігається, режим.
 разі, якщо буде проголосовано закон вибори пропорційній основі, буквально протягом місяця буде проголосована політична реформа, дозволяє Кучмі його нащадку залишитись при владі змінивши посаду назві, неLсуті, - посаду Президента посаду Прем'єр-міністра. Саме цьому полягає суть всіх голосувань, зараз відбуваються.
 По-друге, пане Вінський, кажете якийсь блуд. Вибачте, блуд втягнули зараз Верховну Раду, мажоритарникам обіцяють: "Та проголосуйте клятий пропорційний закон! Пройде якийсь час - його скасуємо." ніяких гарантій неLмає цього. комуністам обіцяють, нам, речі, числі пропонували.
 Давайте проголосуємо пропорційну систему. збережеться, далі подивимось, буде друге голосування конституційній реформі, введемо її дію 2006 року. Оце є блуд. кожній фракції розповідають інше.
 суть полягає наступному. разі, якщо зміни Конституції вводяться через 4 місяці моменту голосування, режим Кучми залишається мінімум 2 роки. чесні прозорі вибори кажете? Читайте гасло, написали. при якій свободній пресі будете проводити вибори?! Подивіться результати виборів Російській Федерації: партійних списках 37 відсотків набирає партія влади, тримає канали телебачення, радіо, адмінресурс! вибори взагалі кажете? невже неLзрозуміло, питання полягає неLсистемі виборів? Можна проводити чесні вибори мажоритарні. Можна проводити пропорційні чесні вибори. Тільки можна їх проводити однієї умови, режиму Кучми неLбуде існувати.
 Тепер друге питання. розумію чого бояться, режим Кучми неLбув замінений інший точно режим іншим прізвищем. отут давайте працювати разом! Вводимо зміни Конституції. них. 2006 року. знімаємо запитання. цьому полягає відповідь запитання пропорційний закон. Саме закликаю: ті, розуміють неLхочуть брати політичний хабар неLпроголосують за....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін. Підготуватися Зайцю.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку  Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! багастраждальний український народе! Тобі пропонують 5 проектів. Ось  вони. Ось кількість, собі бачили. сьогоднішній день вносяться 15 поправок зразу одним із авторів - 25, вірніше, поправок - Рудьковським, взагалі неLвідповідає Регламенту. можна подавати тепер іншим авторам без узгодження, новий фактично  проект, фактично новий проект, його  неLроздруковують, неLроздають народним депутатам України. хочу запитати вас хочу, наші виборці знали. Куди спішите? Що, 2006 рік порозі? Ні. Що, вирішили питання бюджету? Ні. неLхочете вносити змін закону бюджет, 32  соціальні закони зупинили порушили. неLхочете повернути 7 мільярдів доларів, зараз виведені цього закону бюджет тіньову економіку під вибори. неLхочете повернутися того закону 4001, наклав вето Президент, підвищені ціни ліки, періодику, українську книжку, будівництво житла, підвищені ціни медпрепарати, прибутковий податок аграріїв. неLхочете вносити зміни. говорите те, вигідно особисто. Абсолютно погоджуюсь тим, інакше, ніж політичний хабар двом фракціям - комуністам  соціалістам - назвати неможливо те, приймається. говорили якийсь блуд. слово "политических проституток"  неLнашего лексикона.
 Политические проститутки как-раз те, кто  сделали так, как сделали. говорите, буде хорошо, Одесі кажуть: "Хорошо уже было". запитую вас, шановні,  ви  ліквідуєте цю Конституцію, якій комітети зобов'язані дати свій висновок, частини другої статті 89. даєте одинадцять законів, одинадцять, підкреслюю,  відкуп  тимчасовій комісії без комітетів антиконституційний спосіб проводите все. Оце  страшно. проти такого поводження проти такого підходу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Слово має Заєць Іван Олександрович, підготуватися Яворівському. записався виступ, виступав спочатку окремою думкою. зараз бере участь обговоренні.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія, "Наша Україна".
 народні депутати! бачите обговорення, чітко вже усвідомили, неLйде питання вибір якоїсь виборчої системи, йде питання, використати  Закон вибори того, здійснити реформи спосіб, цій країні нічого неLзмінилося, погіршувалося погіршувалося. законопроект став, сказав би, головним товаром. якщо говорити те, блудить, можемо одержати відповідь дуже просту. Тут  один із виступаючих сказав, звертаючись мене, що, друзі, давайте вами  вирішимо одну проблему, потім будемо вирішувати іншу проблему. правдивій мові означає: давайте  вами одне вирішимо, ними інше вирішимо. Тобто більшістю із Банковою. можемо ми  йти такою дорогою далі неLможемо? Не можемо йти такою дорогою.
 Тому, депутати, давайте відверто говорити. неLобговорювали суті жодний законопроект, окрім доповідачів, треба було поговорити, бар'єр прохідності закладено. треба було поговорити, система   гарантій незняття кандидатів закладена. побачите, залишилося так, є сьогоднішній день.
 три виборів вас знімуть, неLзможете опротестувати рішення Верховній Раді займайтеся своєю демократією, бавтеся ігри. Тому, друзі, неLхочу бавитися ігри, знаю ціну українській державності, боровся неї своє життя. сьогодні, 13-му році незалежності руйнувати конституційні основи нашої влади нашої державності, неLбуду брати участі цьому процесі вас закликаю цього неLробити.
 давайте раз повернемся моєї пропозиції, давайте постимо процес законним легітимним шляхом. нас є комітети, комітетах є представники різних фракцій, є Регламент, є ваша можливість подавати поправки. Цих поправок буде, мабуть, тисяча, а, може, дві тисячі. повинні бути обговорені, прийняті зроблено нормальний законопроект.
 Якщо підемо вказівці тільки Банкової, знайте, завтра ніхто неLзалишитися цій залі, вас просто замінять, матеріал, нікому неLпотрібен, пішли проти власної совісті, неLпішли національними інтересами.
 Тому, друзі, раз закликаю вас піднятися над своїми особистими інтересами. стоїть питання нашого майбутнього. відповідаю Петру Симоненку, назвав нас цими, "нашистами". Петре Миколайовичу, якщо будете нас провокувати, заявлю, ви, лідери Комуністичної партії, є КПССівці, нас провокуєте те, паплюжили комуністів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 ЗАЄЦЬ І.С. рядових неLхочемо чіпати, нас неLпровокуйте речі. неLгідно...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Яворівський, фракція "Наша Україна". Підготуватись Кульчинському.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський, Жовківський райони, Львівщина, блок Віктора Ющенка.
 виборці! звертаюся передусім виборців, собі уявляю, ті, нас слухає, зараз думають. вчора були категорично проти пропорційного закону, запихають закон депутатам, французам жабу рота. Ті, були вчора пропорційний закон, виступають проти нього. собі уявляю, бідні люди думають. стає спробою хоч дещо вам, наші виборці, роз'яснити.    
 Видатний німець, філософ письменник Бертольд Брехт  сказав так: народ неLподобається владі, влада повинна народ розпустити обрати собі інший. мене враження, що   зараз наша влада кучмівська займається саме цим, як  переобрати народ. Через вами  і  розглядаємо закон вибори. хочу поставити два запитання  відповісти  них.
 Перше запитання. можна сьогодні  цій залі, цій нашій державі, напівнашій, можна прийняти  нормальний закон, ми  маємо аж  п'ять, кажуть, поляки кольору вибору, вибирай хочеш. Цим п'ять законів, їх прийняли, ними можна закидати світ, були нормальні. Але  кожен цих законів був нормальний справедливий нормальній державі,  нормальні демократичній державі.   можна нас прийняти закон? Да, неможна. прихильник чисто пропорційного, прекрасно розумію, буде зроблено із цим законом. сьогодні, колеги мої, виборці. сьогодні  дійшли унікальної практики, унікальної технології, бізнесмен-олігарх посилає мішок грошей область, йому їхати туди непотрібно, йому привезуть мішок готових бюлетенів. Оце наша виборча система сьогоднішня, якщо пішло.
 Друге запитання, чому саме зараз розглядаємо  законопроект? Да люди добрі, носі президентські вибори, вибори лідера нації. Чому  товчемося, вчора були категорично проти цього закону. Чому його запихають, треба було день-два розглядати закон вибори Президента, неLдепутатів. Через шулерство. мої колеги із більшості, подумайте себе, обіду мажоритарку, обіду проти мажоритарки. чотири рази перемагав тільки мажоритарних округах люблю мажоритарні вибори, переконаний, України, порятунку України потрібна тільки пропорційна система, її приймати, думаю, невчасно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Кульчинський, фракція "Наша Україна", підготуватися Стретовичу.
  
 
 КУЛЬЧИНСЬКИЙ М.Г.
 Адаме Івановичу, народні депутати! належу тих, відстоював своє політичне свідоме життя пропорційний закон, ліки неLбеззаконня, чинила влада впродовж 12 останніх років. якраз належу тих, неLє тією тваринкою, загіпнотизована удавом лізе прямо йому пащу. саме закон є тим гачком тим гіпнотизером, заставляє ліві сили лізти пащу удава. Абсолютно... Чому саме більшість, представляє владу, хоче голосувати пропорційний закон? Невже вас неLнасторожує? Чому влада, скільки років робила насильство, колола партії, вбивала їхніх лідерів, твориться насильство сьогодні. Невже вас неLнасторожує, завтра саме буде робити, неLдивлячись прийняття цього пропорційного закону?
 Отже, питання неLтому, законопроект приймемо, мають грунт того, їх прийняти. тій іншій мірі інший закон відбиває інші позиції. заслуговують, їх автори, повагу, серйозне обговорення. питання неLтому. Питання тому, буде далі керувати при владі? якщо залежить зміни Банкової Грушевського, буде діяти пропорційний закон? Не буде. звертаюся лівих ставлюся вас глибокою повагою, неLпідтримуйте, ворота пекла. той, нас називає "нашистами", своїми руками своїми словами мостить дорогу утвердження фашизму Україні. люди кримінальною свідомістю - люди фашистського світогляду, них сутність людини, людське життя нічого неLозначає. неLдивлячись, закон буде, будуть далі творити насильство над українським народом, думати тільки власне збагачення власний особистий інтерес. Не час прийняття цього закону. повинні відкласти приступити нього президентських виборів кращі якісь часи.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Слово має Стретович, "Наша Україна", підготуватися Зваричу.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 народні депутати, радіослухачі!
 Володимир Стретович, голова Партії Християнсько-демократичний союз.
 Зрозуміло, мені лідеру політичної партії доцільно потрібно виступати впровадження пропорційної системи. моє глибоке переконання, саме пропорційна система дає можливість відібрати кращу частину політичного списку найкращих представників здійснення владних повноважень. цілком логічно, оскільки саме повинні бути носіями влади, повинні бути чесними, непідкупними, інтелектуалами, мудрими, державними діячами, неLполітиками, повинні бачити декілька років вперед. дасть можливість забезпечити партії, політичному блоку проходження наступних виборах, частина повинна час нещадно перебувати під критикою опозиції. нас немає нормального стану: опозиція, більшість ті, здійснюють владу.
 Мої польські колеги, програли останніх виборах пішли опозицію, мені кажуть: "Володимире, неLрозумієш, зараз добре нам, неLвідповідаємо, тільки критикувати, критикувати критикувати. неLвідповідаємо те, відбувається". чомусь хочуть продовжити свої владні повноваження.
 Запитання мене виникає іншому: чому гарячка, чому поспішаємо, жене нас спину? Продати Україну остаточно? наступного року, 1 січня продати землю? голова Комітету питань боротьби організованою злочинністю корупцією хочу заявити, послухайте мене уважно, цього неLчули, знаю, двох Нью-йоркських банках заготовлено 1 мільярд 200 мільйонів доларів готівки того, скупити українські землі того, зберегти статус-кво. влада зробила.
 
 Товариші кучманісти! Товариші кучманісти, ласка, майте терпимість вислухати. Виступає нашист України - Стретович. вас прошу, вислухайте, ласка. Народ знає, кучманісти комуністи, пішли зговір Кучмою, тепер маєте назву кучманісти. хочуть сидіти парламенті гарно їсти. Тепер називаються - кучманісти. прошу вас, ласка, думайте, кожен закон елемент правової системи повинен бути прийнятий вчасно, неLпізніше неLраніше. розмінну монету використовують пропорційні вибори, знаєте, брехнею світ пройдеш назад неLвернешся. Україна нас одна. вас дуже прошу, ті, сидять зліва, любіть Україну собі, неLсебе Україні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Зварич, "Наша Україна", підготуватися Мовчану Павлу.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Адаме Івановичу, колеги. буду говорити дуже відверто, колеги, якщо думаєте, ми, беремо участь ніби-то говоримо серйозні речі, вже цілком олухи, дуже сильно помиляєтесь. Давайте будемо називати речі своїми іменами. обговорювався Закон "Про вибори народних депутатів України", насправді кожен один вас, сидить цьому залі, дуже прекрасно розуміли, йде мова державний переворот. Йшла мова політичну складову цього перевороту, проводиться вже новою політичною силою, думаю, треба її назвати цю політичну силу. неLтільки парламентська більшість, складається 9 фракцій, є фракція Комуністичної партії України варто вас назвати. думаю, дійсно  варто вас назвати "кучмаїстами" - є дуже правильний підхід, дуже правильна назва. Мова іде те, фактично продовжити те, почали 24 грудня, мова йде те, використати звану політичну реформу того, змоделювати результати президентських виборів. Мова іде те, неLяким чином будемо обирати новий парламент, цього неLрозуміють, якраз середній частині залу розуміють. проголосують навіть десятивідсотковий бар'єр того, частина залу проголосувала зміни Конституції, їх кинуть. знову повернетеся закону вибори, два роки залишається. знову повернетеся навіть чисто мажоритарної системи виборів.
 Мова зараз іде те, можна зберегти при владі злочинний мафіозний режим. давайте неLбудемо себе обдурювати, мова неLйде закон вибори народних депутатів України пропорційній якійсь іншій основі, "Наша Україна" починала це, є точно наша принципова позиція. Тільки придумали яким чином нас нібито вманеврувати ідіотську позицію. Не вдасться вам, панове!
 чітко заявляємо сьогодні: є політичну реформу, проти того, політична реформа була використана засіб моделювання результатів виборів. є пропорційну систему, ніколи неLбудемо підтримувати будь-які затії, закон вибори пропорційній основі буде використаний головна політична складова державного перевороту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, звертаюсь тих, бере участь обговоренні, все-таки давайте будемо говорити законопроекти, обговорюємо.
 ласка, Мовчан, "Наша Україна", підготуватися Бондаренку.
  
 
 МОВЧАН П.М.
 Павло Мовчан, "Наша Україна", Українська народна партія.
 колеги, кілька місяців  спостерігаю різних причин мовчки лікарні, із цієї лави тим, відбувається  тривалий час цій сесійній залі. Не треба дурити себе. Велику димову завісу, зробили ті, вже фактично, пане Романе, здійснив переворот Україні, відбувається зачистка остання, виганяють вчителів, лікарів політичними поглядами, останніх людей, дотримувалися  принципів моральних високих вибивають, вилущують звідусюди. Наприклад, керівника  заповідника  Шевченківського Каневі. може назвати сотні людей, останнім часом терміновому порядку через різні відомства, через Міністерство освіти, культури, інформації, екології. Вимивається, вибивається, уже відбулося.
 тепер апелююсь тих, кого дійсно  золота акція. дуже високих оцінки був шановного керівника фракції Соціалістичної  партії, 5-ту колону Україні, працює послідовно проти України проти всього українського впродовж тривалого часу перебування, починаючи хартії закінчуючи усіма національними  проблемами. мовчу. мовчу ті... мене є тільки підстави стверджувати, народ неLпомиляється, каже: куплено, одержав великі мільйони керівників 5-ої колони комуністичної фракції? скільки куплено? якщо бути послідовними, треба дотримуватися 10 відсотків, називалися щодонедавно. вже неLвпевнені своїй перемозі, хочете 3 відсотки зберегти. недавно  критерій був високий 10 відсотків, неLбуло  сюди............, неLбуло тих, купиться згуртується, було минулого разу змодельовано тут. хотів би, апелюючи керівника  Соціалістичної фракції. Невже неLрозумієте, допомагаємо одному варіанті кількох, це  буде Віктор Володимирович Медведчук   прем'єром ми  вже бачимо підстави домовленостей, нашими спинами відбуваються торги. Але  збурите ситуація. апелюю вас, соціалісти. збурите приведете непередбачуваних терористичних актів  Україні. відбудуться, якщо піддамося цю гру. закликаю вас,  маєте карту руках, грайте чесно неLпідкидного. Дякую. Я  неLназивав прізвища.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги!  раз  звертаю вашу увагу, що, керуючись нормами Регламенту, буду забирати слово тих, буде говорити неLЗакони "Про вибори народних депутатів". перше.
 Друге. роблю зауваження народному депутату Мовчану те, його уст лунають погрози приводу терористичних актів  інші подібні заяви. Давайте, шановні  колеги цього неLробити.
 ласка, Бондаренка неLбачу. Є необхідність  порадитися. колеги! Є пропозиція порадитися. нас зараз залишилися, фракції виступили вже.  нас є пропозиції. нас зараз залишилося 12 виступаючих 12 виступаючих належать фракцій, вносять пропозицію припинити обговорення. Ті, записався,  ніхто неLнаполягає виступі?
 зараз обміняємося репліками будемо визначатися далі.
 ласка, Мороз, Пинзеник, Симоненко.
 раз нагадую, колеги, реплік зворотних, відповідей репліки вже давати неLбуду. Майте увазі.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 колеги! звертаюся тих, хто  згадував керівництво  Соціалістичної партії, позицію. прізвищ назвати неLбуду, неLодин  зверталися ніби совісті, розуміння того, відбувається.
 хочу вам  нагадати, дорогі мої колеги, вами чотири рази цьому сесійному залі розглядали закон вибори Верховної Ради пропорційній основі чотири рази сьогоднішнього дня голосували разом нами пропорційну систему виборів. Чому голосуєте проти? поясню. поясню, абсолютно відверто зараз скажу, йдеться, прекрасно розумієте, якщо неLбуде проголосований закон, говорили самого початку роботи політичній реформі, неLбудемо підтримувати голосування зміни Конституції, інакше втрачають сенс. ви, мене є підозра, вас неLображаю, неLхочете, була політична реформа. вважаєте, влада нинішня із нинішніми повноваженнями вас уже кишені. тім дуже помиляєтесь...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
  
 МОРОЗ О.О. ...що так. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка. Пинзеника мікрофон ввімкніть.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати! прошу Адама Івановича вибачитись перед фракцією "Наша Україна" перед Мовчаном. неLперекладати відповідальність хворої голови здорову. провокуєте терор залі Верховної Ради, те, робите, - терор. здійснюєте терористичні акти, проводячи зараз витискування голосів депутатів, Верховній Раді, поза Верховної Ради. вашій ідеології політичної сили, очевидно, є терор.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Симоненко мікрофон.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 радіослухачі, шість років запропонували послідовно проводили лінію прийняття закону щодо пропорційних виборів. послідовно продовжуємо цю боротьбу зараз.
 підтверджую, проблема полягає іншій площині: якраз через неприйняття закону вибори пропорційних засадах заблокувати прийняття змін Конституції.
 відносно "кучмоїстів". зачитую їх прізвища: Пинзеник, Ющенко, Червоненко, Заєць, Костенко, Юхновський, Драч, Григорович, Жулинський, Терьохін багато інших,   працювали урядах Кучми обслуговували  режим. відносно того, хто, собою уявляє. Заява Мовчана, погрожує народу України терористичними актами, засвідчує "нашисти  є нашисти". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги,  раз... Сядьте, ласка. колеги, вами домовилися те, що... Залишилися представники двох фракцій, пропонують припинити обговорення. того появилися записи: Кендзьор, Жовтяк, Манчуленко, Григорович,  Чорноволенко. продовжуємо обговорювати, нас  є ще  година.
 ласка, Рудьковський, фракція соціалістів, підготуватися Мельничук.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати, сьогодні, дійсно, нас вирішується серйозне питання прийняття рішення закону, може відкрити можливість позитивно приймати рішення по  змінах до  Конституції. Прийняття цього закону відкриває  можливість прийняти новий закон вибори Президента. обов'язково, якщо народні депутати опозиції хочемо мати право вибору, обов'язково повинні прийняти і  Закон вибори Президента, старій редакції формування окружних комісій дільничних здійснюється обласними  радами  під контролем обласних організацій. Виборів неLбуде.
 мене взагалі дивує позиція народних депутатів, разом нами місяць блокували трибуну однією метою: того, залишити народом  право обирати Президента всенародно, позбавити можливості олігархів вибирати Президента Верховній Раді. цього добилися.
 Друге. добивалися прийняття Закону пропорційні вибори Верховній Раді. цього добилися. Більшість під нашим тиском іде назустріч. зараз готові ради того, якісь побудовані повітрі замки реалізувати, хтось думає, вирішили народ, зараз хочемо позбавити можливості всю державу, український народ демократизувати суспільство, демократизувати наше життя раз назавжди того, Україну Європі сприймали неLдиким полем, державу, якій збалансована влада, якій виконавча влада підконтрольна парламенту. Парламент обирається прозорим законом без фальсифікацій далі.
 взагалі дивуюся тим людям, себе називають демократами, говорять європейські цінності. просто ганьба. неLможна себе вести, неLможна двома обличчями називатися чесними людьми демократично зорієнтованими. Не можна всередині себе диктатора говорити демократію. Демократія - збалансування, відкритість послідовність.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Мельничук передає слово Ніколаєнку. Ніколаєнко, фракція соціалістів. Підготуватися Мельнику, фракція соціалістів.
  
  
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 народні депутати, зараз скажу може дещо незрозумілі перший погляд речі, глибоко переконаний, через якийсь невеликий період ті, зараз активно виступає проти закону, буде активно його відстоювати, закон дійсно був його неLзмінили. можу зараз укласти парі ким завгодно. давайте, щось критикуємо, трішки обережно, розуміючи, завтра ситуація може змінитися.
 Навіщо потрібен пропорційний закон.  Абсолютно зрозуміло, нас є державний механізм. Працює неефективно. Замінили цьому механізмі десять урядів, замінили чотири Верховних Ради України, фактично, буде скоро третій Президент, дивимося, цьому механізмі і  крутящий момент, оберти, неLті, потрібні нашої держави.
 вважаю, пропорційний закон, якраз те, дасть добавити відповідальності нашій владі, значить, влада буде самодостатня.
 мажоритарники, я, речі, мажоритарник, кажуть, окрузі незамінимий, допомагаю... Чому допомагаю? Да тому, параліч місцевої влади. Місцева влада нічого неLробить, неLможе, неLхоче. потрібно зробити так, виборцям неLпотрібно було йти депутата ним, криша тече, неLпотрібно було йти газифікацію вулиці, потрібно, сама влада працювала місті, місцеві органи самоврядування були самодостатніми, працювали користь своїх громад. хочемо сьогодні, вибачте мені, при суцільній бідності бути корисними людям.
 вважаю, є жорстка політична необхідність прийнятті цього закону.
 деякі аргументи. кажуть, ми, соціалісти, щось даємо, когось... якогось хабара беремо, якщо можемо погодитися 3 відсотки голосування, пониження ступеню голосування. хочу сказати: абсолютно неLправильно, міряєте абсолютному вимірі, давайте порівняємо тим, є. маємо 225 округів, виходимо три відсотки суцільної пропорційної системи. виграш прямий, бачимо. неLпотрібно сьогодні, кажуть, наводити тінь .... да, забор, плетінь, російською мовою.
 останнє, лунало, кажуть, бачите, тільки дрібних європейських країнах працює пропорційна система виборів. країни багато живуть, чого них приклад неLберемо? неLможна завдяки мажоритарке гнилій системі влади довести того, 5 мільйонів людей нема. аж опустимося десяти мільйонів населення, введемо пропорціоналку порятуємо народ.
 Потрібно, політичні сили пофарбували себе відповідний колір відповідали свої...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Слово фракції соціалістів має Мельник, ним -Гармаш. Мельника немає. Гармаш? Відмовляється. ласка, Луценко, фракція соціалістів.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати. Перед тим, виступати емоційно, закликав двох речей.
 Перше. Не піддатися емоціям неLспалити співпрацю, напрацьована роками найперше опозиції тими розумними далекоглядними людьми, знаходяться більшості. будемо жити завтра? жити завтра буде Україна? залежить двох речей: зміни системи влади і, зміни людей при владі. Одне без одного неLспрацює. знаємо, скільки багато порядних, нормальних людей спробували побути при влад неLзмогли змінити ситуацію Україні краще. знаємо, без нормальних людей неLпрацює будь-яка  система, без моральних, без політично-відповідальних можна довести негативного результату будь-яку справу. маємо можливість разом змінити, почати змінювати систему влади. Закон "Про пропорційні вибори" є одним із основних механізмів того, парламент прийшли відповідально-політичні люди , найперше сюди неLпопадали хворі люди, хворі власні амбіції, хворі власну жадібність, хворі медичному розумінні. Партії мусять формувати списки.
 колеги "Нашої України"  БЮТу,  давайте чесно скажемо: були нас минулі  вибори пропорційними, зала сесійна була зовсім іншою зовсім інші закони приймалися тут.
 Отже, те, говорите, є кон'юнктурою. Треба-таки України приймати закон пропорційні вибори. цьому є велика правда. Можна було зараз посперечатися відсотки. мусимо бути чесними перед собою: відсотки будуть змінені, бар'єр буде змінений неодмінно. виграє цьому році президентські вибори, їх змінить. піднімемо, опустять аж нуля.
 треба прийняти технологічний закон пропорційні вибори тим, потім Конституції був закріплений перехідних положеннях. наступний парламент, Донецьку неLїздили автобуси, голосують всіх дільницях одноразово відкріпним талонам, неLвозили мішки грошима обмін мішки бюлетенями Черкаській області далі.
 Тому, Раїсо Василівно, вас люблю поздоровляю із святом Клари Цеткін, неLпереживайте, питання іншому. мусимо прийняти закон. одне. бути надалі разом, бути надалі разом тим, змінити людей при нинішній владі. неLрвімо серце, неLпіддаваймося емоціям, разом давайте, колеги, проголосуємо те, разом грудні січні блокували трибуну Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Семенюк фракції соціалістів. Підготуватися Лещенко.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція соціалістичної партії. Перш хочу привітати всіх жінок України із наступаючим святом, побажати міцного здоров'я. хочу побажати, саме жінки йшли політику, йшли ради різних рівнів. квота, пропонується парламенті обрання депутатів списках 20 відсотків мінімум була виконана депутати рад різних рівнів були представлені представниками жіночої половини.
 думаю, сьогоднішнє наше обговорення, є послідуючий етап, проводить саме Соціалістична партія України. 2000 році сказали політичну реформу. Конституційний Суд підтвердив це.
 хочу сказати, сьогоднішній закон вибори пропорційній основі, прийняття його, перший крок того,  слідуючи законом повинні прийняти Закон вибори на  пропорційній основі хоча рад різних рівнів, рівня району. та  можливість сформувати виконавчі органи,  кінці кінців  люди бачили тих представників політичних партій, беруть відповідальність себе. Прийдуть  влади "Наша Україна" нехай несуть відповідальність. люди самі, побачивши їхню роботу, переконаються обирати їх наступний період неLобирати. Нехай представники коаліційного уряду формуються несуть відповідальність  при формуванні виконавчих органів нехай несуть відповідальність перед виборцями. люди наші    вже знають політичні партії.
 пройшла вибори мажоритарні є представником  списках, хочу сказати,  всіх громадських приймальнях, приймаю людей, люди знають, що  саме представляю Соціалістичну партію. вважаю, прийняття цього закону дасть можливість представити у  виконавчих органах, у  представницьких органах партії, візьмуть  відповідальність себе. буде нелегко. думаю, цій  ситуації полярність наша буде об'єднувати тими  турботами, чекають нас люди. повинні змінити, підтримую Луценка, сказав, привести людей партій, важкий період могли вирвати  Україну, підняти її економічний  рівень, Україну знали не  торгівлі дітьми, не  торгівлі зброєю чи  чимось іншим, гарним справам. ми  разом об'єднаємося вами.
 думаю, Закон пропорційну систему - є крок вперед, крок відповідальності представників політичних партій. І, думаю, та   тимчасова комісія, яка  працює, змінить Закон  Президента, дасть можливість політичним  партіям контролювати вибори  Президента 2004 року відповідати результати голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Лещенко, фракція комуністів. підготуватися Масенку.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Адаме Івановичу!  народні депутати! Шановній виборці! Нашисти проти будь-яких реформ  України, американці цього неLхочуть. Оце є небезпечний хабар. реформувати систему влади потрібно, числі виборчий закон, зміцнилися олігархічні клани, числі лавах "нашистів". Пограбовані вже тричі люди: - вклади ощадбанку, трасти, приватизація, шалена експлуатація найманих працівників. Тобто вирішальним став фінансовий ресурс. Зміцнилася буржуазна влада. Тобто рівень фінансового зараз вийшов адміністративний ресурс. вибори народних депутатів 2002 року, особливо мажоритарних округах, якраз відбувалися основі цих двох ресурсів.
 Чернігівщину цих округах представляють шість народних депутатів України, них чотири мешканці Києва, один банкір Харкова лише один чернігівець. є представниками крупних олігархічних кланів.
 Основними аргументами завоювання симпатій них були гроші, продуктові набори, велосипеди, концерти, підкуп комісій, солдати пацієнти психічних лікарень, тиск влади виборців, тобто суцільний обман. - перше.
 Друге. кандидати, стали народними депутатами Чернігівщини, запропонували виборцям дуже привабливі програми, списані основному програм Комуністичної партії України приправлені обіцянками газифікації населених пунктів тощо невластивими депутата функціями. Жоден них ніколи своєї програми неLвиконає, таких програм 225.
 це, правда, відразу забули виборів. Крім того, округах спілкуються виборцями дуже рідко. мажоритарна система виборів неLє системою, відповідає інтересам виборців. Її потрібно повністю замінити пропорційною.
 Не годиться пропорційна, запропонував народний депутат України Віктор Мусіяка, кримінально-олігархічні клани, хоч ведуть між собою шалену боротьбу, поділять між собою регіони їх куплять. Приклад, - лазаренківська "Громада" Дніпропетровській області.
 лише чисто пропорційна система Україні є найбільш демократичної найбільш прийнятною народу України. При цьому виборці обирають неLдоброго дядю, програму якоїсь партії, голосують її прозорий відкритий список кандидатів. Потім партія, отримає найбільшу підтримку, коаліція, буде через сформований нею уряд виконувати свою програму. При цьому кожен народний      депутат свою діяльність несе відповідальність перед партією, нього. Тільки завдяки цьому цій системі народ України матиме змогу обирати для  себе систему розвитку суспільства капіталістичну, соціалістичну.
 Прошу підтримати законопроект народних депутатів Рудьковського, Ключковського, Пономаренка, Олуйка.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, може порадимось. тих, хто  записався, наполягає виступі?
 Так, слово надається Масенко, фракція комуністів. Підготуватися Зубову.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Адаме Івановичу! народні депутати! виборці, радіослухачі! Мені просто дивно слухати, окремі автори законопроекту, виступаючи трибуни, говорили, народ не  готовий, неLдозрів того, проводити вибори пропорційній основі. ніколи  неLдозріє, якщо неLбудемо йти йому  назустріч. те, народ неLзовсім такий, нього думаємо, показали вибори 2002 року. же, думаю, кому-кому, представникам  "Нашої України"  нема вже чого свою долю , кажуть, дуже  сетувать, за... їх підтримав народ України може трапитися 2006 році. Чого боїтеся? Народ уже визначився. народ  готовий проводити  вибори пропорційній основі, думаю, нема більше говорити. говорять, потрібно депутата прив'язать округа, якраз своєї практики бачу, якраз депутати-мажоритарники найбільш відв’язані округу. неLприв'язані. вже об'їздив більше половини населених пунктів області люди говорять наші депутати? чому неLпоявляються? звертаюся  до  депутатів-мажоритарників Полтавської області. Підіть своїх  виборців, підіть людей, зустріньтеся хоч ними  послухайте говорять. говорите, народ неLготовий. неLможу  погодитися тим,  окремі виступаючі  правої сторони говорили, вже велике горе, землю продають зараза державний переворот. зробив це, зробили своїми діями, землю зараз можуть продавати, ж  зробили  державний переворот 2000 році, сприяли тому, склалася ситуація зараз Україні така. мій друг із "Нашої України" говорить, давайте повернемо  політичну реформу конституційне русло, ним можу погодитися, давайте повернемо, давайте заради справедливості повернемо події 2000 року конституційне русло. Давайте посадимо Ткаченко, Мартинюка Президію давайте того вести відлік, давайте працювати. неLзаперечую, неLвибірково, кому вигідно якого моменту повернути конституційне русло. І  закінчення неLможу  неLсказати, оскільки нас зачепили, називаю прізвища: Ющенко, Пинзеник, Червоненко, Заєць,  Костенко, Юхновський, Драч, Григорович, Жулинський, Терьохин, Плющ-герой України, Безсмертний, Єхануров, Удовенко, Тарасюк Гурвиц. друзі, оце  разом з'їли багато більше із кучминого корита, чим народ України, якраз "кучмоїсти".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Зубов. Зубова немає. Оржаховський, фракція комуністів. ласка, хвилину Кармазіну порядку ведення.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 Адаме Івановичу, вас прошу. однакові вимоги пред'являєте всіх виступаючих, попереджаєте, виключаєте мікрофони іншим фракціям, представникам своєї фракції, говорили неLтемі, взагалі неLговорили закон вибори, ображали інших, неLговорили. готовий сьогодні  привітати 8 березня неLтільки всіх жінок України, всіх, кого згвалтували чоловіків, сидять цій залі. ласка, неLробіть того, вас персонально привітав 8 березня неLтільки себе, імені Партії  захисників Вітчизни. ласка, Адаме Івановичу, давайте однакові вимоги всіх пред'являти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрію Анатолійовичу. раз повторюю, репліки будуть. раз повторюю те, просив, мені нагадав Юрій Анатолійович. виступаючі, прошу говорити законопроекти, обговорюємо. Зараз Оржаховський почне. Репліки будуть. ласка. ним буде виступати Гмиря.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 колеги, виборці! повинен сказати, маємо достатню кількість законопроектів. уважно вислухали кожного автора законопроекту. відчуваємо відповідальність перед собою долю нашої виборчої системи майбутньому, курс, буде вестися подальшому того, вирішимо проблеми виборів нинішньому році.
 Вибір нас дійсно є. особисто представляю політичну партію і, буваючи окрузі, часто цікавлюся тим, знають представники політичної партії знають мажоритарників. законам, пропонуються, можемо повернутися стару систему тільки мажоритарну можемо вибрати перспективи. Перспектива полягає тому, відповідна партія проводила свою лінію через своїх людей, затверджувалася відповідна програма, була відповідальна влада. Без відповідальності влади, через виборче законодавство неLбудемо нічого мати. будемо мати отих 12 років розрухи, хай щось неLкаже, маємо, маємо повну розруху владі, свідомості, душах серцях наших людей.
 повинен сказати своїм колегам із тих, обраний мажоритарній системі. Не справа тому, система. Іноді буває, справа кожному із нас. знаю багатьох депутатів Херсонщини, пам'ятаю, цього регіону, хоч представляю тих людей, підтримали Комуністичну партію. зустрічаюся Херсонській області людьми, мене запитують: "А наші мажоритарники?" неLвсіх кажу. Дійшло того, один із депутатів сьогодні, адміністрація, районна рада, виборці вимагають знайти нашого депутата, виставив позов проти влади проти виборців велику суму моральні, бачите, збитки. ось цій нашій перспективі треба подумати - є із'яни різних системах, перспектива відповідальна, влада повинна бути перед народом перш все. цьому є партійна наша структуризація виборче відповідне законодавство. підтримую законопроект Пономаренка-Рудьковського-Ключковського, шановним правої сторони хотів сказати, вже багато наробили, неLкритикуйте комуністів, бачили під час політичної реформи, балкону того вами керував. чим керуєтесь дуже добре знаємо. забезпечили вже всім, чого тільки неLбажав народ, мабуть, пам'ятник рухівцям за...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, репліки будуть обов'язково, будуть репліки. колеги, будуть обов'язково репліки. Сергій Петрович. колеги, я, зараз, вибачте. знову звертаюсь зали сесійної, нас зараз залишилося серед виступаючих представники двох фракцій - комуністів "Нашої України".  Давайте поступимо так, просять слова, просять слова лідери цих фракцій, є Ющенко Симоненко. Ні? Будемо продовжувати, ласка, Гмиря фракції комуністів підготуватися Соломатіну.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо, спасибо. Адам Иванович позволю все-таки нарушить себе ваши уместные рекомендации, которые вы давали залу секунду отвлекусь.
 еще раз хочу поздравить всех наших дорогих женщин тех, кто зале, те, кто его пределами сказать дорогие женщины, только пропорциональная система даст возможность быть достойно представленными высшем органе законодательной власти.
 Теперь существу. Вы знаете, если бы меня спросили, какая система некой абстрактной стране, где власть, представители власти обязаны любить свой народ, народ неLобязан повзводно поротно голосовать этих представителей власти, какая система наилучшая, бы сказал, мажоритарная. мы живем неLабстрактной стране, мы живем кучмовской Украине, реалии нас, сожалению, совершенно другие.
 один мой коллега говорил, переход пропорциональной системе приведет узурпации власти. Полноте! Власть давно узурпирована, депутаты большинстве своем мажоритарных округах, назначаются. этом забывать неLнужно.
 Теперь том, говорят коллеги справа, представители, неLбуду употреблять термин "нашисты", скажу, как записано, "Наша Украина" кавычках. вот, представители "Нашей Украины" кавычках говорят, что, принципе, закон пропорциональный хорош, сегодня его принимать неLнужно. Нужно четырех процентов десяти увеличить. это. Это меня очевидно, как то, быть здоровым лучше, чем быть больным. практике это направлено то, чтобы сорвать голосование этому, паллиативному, несовершенному, более лучшему закону.
 хочу согласиться моим коллегой Зваричем, совершенно, моей точки зрения, сказал правильно: сегодня речь идет сохранении олигархического режима Украине. ним согласен. Речь идет сегодня том, чтобы законсервировать Конституцию, которая дает возможность сохраняться власти режиму. программа этой консервации четко сформулирована одном из выступлений Виктора Андреевича Ющенко. сказал: нужно поменять персонал борделе, оставить бордель борделем, чтобы обслуживал интересы богатеньких клиентов. чтобы было по-прежнему.
 того, чтобы перейти новой власти, новой честной ситеме власти, нужно начать изменений Конституции, избирательному закону.
 Ну, то, что, когда коллега мой говорил том, коммунисты якобы миллионы получают, такие вещи нужно доказывать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Соломатіну, фракція комуністів. Підготуватися Кендзьору.
 Так, ласка, Кендзьор, "Наша Україна", підготуватись Жовтяку.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Голово, колеги народні депутати!
 Мабуть кожен із вас, присутній залі мільйони виборців українських задумувалися над дуже простим запитанням: чому нашого Президента, вже треба, даруйте словесний пасаж, треба було вже збирати валізи покидати президентський кабінет, його осінило раз ощасливити український народ політичною конституційною реформою?
 І, зрозуміло, були включені важелі, кишенькові структури, суди, Конституційний - першу чергу, неLвміє додати один плюс один, нього чомусь виходить один. завдання всіх тих, цього конституційного задуму, ревізії Конституції вже знають - один: залишити цю кримінальну камарилью невизначений термін керувати Україною, добити її кінця.
 Ми, знову таки, розуміємо чому два роки парламентських виборів нагально виникла проблема прийняття закону парламентські вибори. більшість, вже тут, бідолахи, ніколи п'ятницю неLсиділи, вже, бачу, посиніли з  голоду, уже неLодну чарку випили, якби неLсьогоднішній закон неLкоманда бути кінця голосувати закон.
 розуміємо, закон потрібен приманка, політичний хабар, вже неLраз говорилося комуністам соціалістам, їх залучити до  голосування проекту 4105, був проголосований руками ногами  цій сесійній  залі. чудесно розуміємо, відтак мусимо українському народові сказати. Мене неLдивує позиція комуністів, справді того  президентського  борделю політична сила, завжди постійно підігрувала Президентові. Це  Маяковського, "мы говорим партия, подразумеваем Ленин", мы говорим Кучма,  подразумеваем Симоненко. І  навпаки. абсолютно одне ж. Отже, ця... політичний... політична спекуляція, сьогодні  заварюється, яка  організовується цій залі, маємо зробити усе можливе, закон вибори пропорційні має бути прийнятий, прихильники цього вибору, неLтого,  служив приманкою здійснення Конституційного перевороту........
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Жовтяк, "Наша Україна".
 Підготуватися Манчуленку.
  
 
 ЖОВТЯК Є.Д.
 Євген Жовтяк, Українська народна партія, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна" , Києво-Святошинський Ірпінський виборчий округ номер  95.
 виборці! колеги! Дуже хотілося логічно професійно  говорити переваги тої іншої системи виборів.
 Якби йшла розмова про  систему виборів, із задоволенням представив проект виборчого   кодексу, поданий мною, комплексі вирішує питання виборів Верховної Ради, питання місцевих президентських виборів, питання  місцевих загальнодержавного референдумів.  сьогодні, насправді, зійшлися лише дві позиції.
 Перша позиція. продовжити агонію кривавого кримінально-олігархічного режиму Кучми, Януковича, Суркіса, Медведчука їхнього друга Симоненка.
 друга позиція. добитися усунення цього режиму влади.
 ті, сьогодні  проголосує Закон вибори насправді проголосує Кучму його режим продовження агонії цього режиму.
 Ті, неLголосує закон, голосують шанс України краще життя.
 Позитивне  голосування - це   ключ антиконституційного перевороту, кучмоїсти називають конституційною реформою.
 Насправді право конституційну реформу за  чинною Українською Конституцією має лишень політична сила, яка, ідучи вибори своїй програмі записала зміни отримала підтримку цих змін 300 голосів Верховній  Раді 70 відсотків голосів виборців. політична сила має право проводити подібні реформи.
 відбувається сьогодні? цій залі є лишень 80 депутатів, програмах яких  тій іншій мірі писалося про  подібну конституційну реформу, про  конституційну реформу подібному вигляду було записано  програмах Комуністичної партії програмі Соціалістичної  партії. їхнє право  відстоювати цю реформу, підтримку цієї реформи отримали 80 депутатських мандатів 20 відсотків голосів виборців. Отже, право проведення реформи неLотримали. Натомість голосами членів більшості, своїх програмах жодним словом неLобумовили конституційну реформу, писали мости, дороги інше, намагаються здійснити під виглядом...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Манчуленко, фракція "Наша Україна", підготуватися - Григорович.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, Чернівецька область, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 Головуючий, колеги! Ну, мабуть, Україні вже вирішені соціально-економічні проблеми залишилося тільки прийняти Закон вибори народних депутатів України новій основі залишити стару основу повернутися мажоритарної основи. потім здійснити званий конституційний переворот, заживемо дуже щасливо.  
 Уряд, мабуть, вже підняв мінімальну зарплату 207 гривень 237 гривень, було встановлено законом. уряд понизив 207 мінімальну зарплату. Напевно, уряд уже розібрався із призначенням пенсій, сьогоднішній день ощасливило наших пенсіонерів, додають дві, три, п'ять гривень, інколи дійшло того, при перерахунку виявляється людей навіть забирають певну частину грошей, уже даний час отримували пенсійне забезпечення. Мабуть, цим уряд уже розібрався влада чолі Президентом, іншими соціальними проблемами уряд розібрався. вже неLкажу проблеми, пов'язані із бюджетом поточний рік, прийняла парламентська більшість бюджет, тепер неLзнають, нього виплутатися, яким чином його підрихтувати залатати.
 Ну, прийняли званий проект закону номер 4000-1, Мінфін казав, його треба підтримувати, Державна податкова адміністрація говорила, треба накласти вето. Президент наклав вето. підлатати поганий бюджет рік знову неLвдалося. вже повирішували соціально-економічні проблеми, покращили рівень життя наших громадян, наших пенсіонерів, наших ветеранів такої степені, тепер лишилося займатися тільки політичними званими реформами? ні, шановні! Треба говорити правду вічі своїм людям. Не красуватися телеекранах, говорити, зробили мінімальною зарплатою, тобто влада виконавча, зробили пенсіями, зробили бюджетом? субвенції отримують регіони сьогоднішній день виконання інвестиційних проектів? будуть розподілятися областях, числі одномандатним мажоритарним округах? чекають реальної допомоги наші вами виборці, вже того, якщо зможемо сказати, питання  вирішені позитивно, можна переходити вирішення політичних проблем. Зараз оце все, затіяно,  розумієте, викликає такого  недоброго відчуття схоже фарс.  Не дурість український народ, уже довго його дурити, досить займатися непотрібними речами, тільки збережуть нині існуючі клани при владі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Григорович, фракція "Наша Україна", підготуватися Чорноволенку.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна", Народний Рух України.
 народні депутати, виборці, громадяни України. тих, щойно долучився прослуховування нашого радіо, телеефіру подумав, стурбовані депутати хочуть нарешті ощасливити українських жінок-матерів тяжко працюють цьому  залі, хочу прокоментувати, врешті-решт відбувається.
 Відбувається процедура  ad hoc, вчора спікер назвав нічим іншим сверблячкою, ну просто собі політична короста розігралася п'ятничному залі напередодні свята 8 березня. Чого свербить, свербить? два половиною роки  парламентські вибори, 8 місяців президентські, свербить щось інше, свербить негайно проголосувати закон,  будь-який, будь-коли, будь-який спосіб, проголосувати. робиться напередодні свята 8 березня, наші фракції, багато говорять доброго жінок, неLвнесли порядок фракції більшості, неLвнесли порядок денний закон гендерну рівність, нічого подібного. Раз рік  згадали якихось жінок, сьогодні  треба панацею всіх бід - Закон пропорційні вибори. Тому, жінки матері хочу запевнити вас, отак  фальшиво, негайно треба проголосувати сверблячці закон, будуть дбати вас, будуть дбати ваших дітей. хотіла звернутися всіх колег, потенційних голосувальників: комуністів, більшість, можливо соціалістів.
 друзі, місяць розмовляла одним підприємцем, бізнесменом, приїхав України Литви. мені сказав таке: "Як вийшло, ваша піща", - назвав ЄДУ, перемогла тільки Донецькому регіоні, - "раптом стала більшістю?" кажу: "Дуже просто, кнутом пряником - середньовічний метод". подумав каже: "А знаєте, нас ............. точно Паксис отримає імпічмент. середньовічні методи нас неLпройдуть. навіть якби кожному із наших депутатів дали кнут пряник, пряник навіть мав вигляд якогось кейса дипломата, наші депутати литовського парламенту ранку неLдочекали, побігли тим кейсом здали посвідчили там, треба. Паксис отримає імпічмент."
 друзі, поступили Аграрною партією. 1998 році виграла парламентських виборах - викинули. Згадайте, поступили НДП, ними роблять? кожного із вас - мажоритарника, комуніста - повикидають. Люди, повинні намагатися залишитися самими собою. Якщо мене чуєте, хотіла переддень свята, формально згадали, подумати своїх виборців-жінок, матерів, дітей, продумати те, абсолютно закриваєте люк тої нормальної речі, яка... .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Чорноволенко. неLбачу. А, є, вибачте. Чорноволенко, фракція "Наша Україна". Підготуватися Чубарову.
  
 
 ЧОРНОВОЛЕНКО О.В.
 Олександр Чорноволенко, фракція "Наша Україна", Народний Рух України. друзі, вами обговорюємо дійсно закон, заради якого цьому залі неLварто було сидіти, більш мало сенсу поговорити гендерну рівність. безглуздо обговорювати те, вже цьому парламенті свого часу пройшло. хочу нагадати, закон, зараз пройде, закон Ключковського. Вже набрав 275 285 голосів минулому скликанні. неLбув підписаний Президентом, наклав вето неLдозволив його подолати. Вето могло бути абсолютно спокійно цьому залі подолано. варто між собою говорити закон, може варто було говорити нього Президентом, підпише він? треба дуже сильно задуматися, заради чого його підпише, якщо неLпідписував його перед парламентськими виборами, два роки назад. Нащо йому підписувати перед президентськими?
 Відповідь теж всіх абсолютно очевидна. Очевидна відповідь полягає тому, нинішній Президент хоче послабити президентську владу заради цього готовий дати хабара деяким політикам, роблять вигляд, готові послабити Президентську владу, якщо їм пообіцяють пропорційну систему.
 Ну, по-перше, даремно Президент Кучма дає такого хабара, комуністи, соціалісти готові послабити президентську владу, без пропорційної системи. Якщо зараз був прийнятий чисто мажоритарний закон, одно проголосували конституційну реформу.
 по-друге, чесно кажучи, Кучма нічого особливо неLвтрачає, його оточення, його режим буде мати зміну змінити закон, багато разів обдурити комуністів, соціалістів, український народ.
 зараз знаходимося тій ситуації, шахрай більше кого обдурить, ну, переміг: ліві Президента, Президент лівих, разом український народ.
 предмет цієї розмови, це, власне кажучи, неLзакон вибори, потрібна Україні конституційна реформа неLпотрібна. Спитайте українського народу, чого хоче? хоче сильного Президента слабкого? Очевидно, хоче сильного Президента, міг щось змінити цій державі, очевидно, розуміє, якщо Президент буде обраний неповними повноваженнями, держава кілька років втратить можливість жити по-людськи.
 очевидно, саме неLдати Україні жити по-людські, - мета більшості, комуністів, соціалістів.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, слово має народний депутат Чубаров, "Наша Україна". Підготуватися Полянчичу.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 колеги, виборці!
 Без сумніву, питання, обговорюється, принцип формування вищого законодавчого органу держави є одним найважливіших точки зору перспектив розбудови Україні громадянського суспільства.
 залежності того, виборча система буде прийнята остаточному вигляді залежатиме  рівень безпосередньої залученості всіх складових українського суспільства управління їх причетності прийняття рішень. моєї точки зору тема, тема рівних можливостей щодо участі всіх складових  суспільства, числі, етнічних спільнот, живуть Україні владних структурах, вірніше вказано .... рекомендаціях, рекомендованих Радою Європи своїх членів, прорив неможливості вплив при прийнятті рішень є дуже дуже важливим. жаль, сьогоднішнє обговорення відбувається зовсім іншому напрямку, ніж хотілося б. Вірніше неLстільки відбувається, колеги, обговорення самих законопроектів  вибори народних депутатів України, оскільки інші політичні  сили, представлені через свої фракції парламенті, намагаються зафіксувати свої ідеологічні, притаманні них стереотипи.
 намагаюся своїх таких публічних виступах якимось чином, хоча можливо буває, допускати наклеювання ярликів відношенню тих інших політичних партій. при цьому відчуваю себе достатньо дискомфортно, мої політичні опоненти через інші поняття намагаються викликати певні стереотипи нашому суспільстві.
 неLзнаю, тобто дуже добре розумію, стереотипи хочете викликати, говоря слово як, використовуєте відношенню нашої фракції нашисти, розуміємо, наші сусіди, близькі, далекі, українці, росіяни, кримські татари, євреї інші. поняття вкладаємо “наші”, наша Україна! зовсім інший смисл вкладаємо поняття, продовжують подобатися. мене моїх соратників смисл комуністи фашисти, здійснювали однакові злочини проти народу, є одним, тотожним. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Полянчич, фракція "Наша Україна", підготуватися Костинюку.
  
 
 ПОЛЯНЧИЧ М.М.
 Фракція "Наша Україна", 168-вий виборчий округ, Михайло Полянчич.
 народні депутати, пане головуючий! ніколи неLє частим гостем цієї трибуни. важливістю сьогоднішнього питання неLмаю морального права перед своїми виборцями сам особисто неLвиступати. потрібна політреформа, скажу: "Так". неLполітафера, якій буде жити народ України.
 друзі, 2004 рік - президентські вибори. говоримо 2006 рік, куди гонимо кого гонимо? говоримо так, якби півроку повинні відбуватись парламентські вибори. має право існування п'ять законів, були презентовані? сказав, мають право існування. самий найкращий закон при тій системі неLможе працювати, є система неправдоподібна, є сковеркана люди нікому неLдовіряють навіть тим представляючим нашим законам.
 сьогодні, друзі, хотів сказати, починаючи 1994 року економічна афера через кожного півроку, політична афера. Давайте трошки скажемо пару слів історію. неLхочу називати прізвища,  але  хочу назвати золотий приклад. був Головою Верховної Ради Олександр Олександрович,  якого дуже поважаю, як  людину політика, будемо говорити деякому разі товариша. Скажіть, ласка, репресивно було зроблено того, підписати конституційну угоду 70 відсотків парламентів  забирати тих прав, які  воюємо? було зроблено. Давайте подивимося аферу Ткаченком, було зроблено. Земельну  інші питання.
 І, друзі, ви   подивіться, цьому попередньому році, яка  була XXI століття зроблена, продовольча афера, тобто хлібна афера. Я  хочу сказати це, що  нас постійно кожного півроку  політичні потрясіння, економічні потрясіння того, щоби  запутати людей, запутати нас, народних депутатів неLдати можливість нормально цій державі бідній існувати. я, завершуючи, бачу, час підходить кінця, хотів сказати, вірю Бога, думаю, прийде нормальний демократичний Президента, йому повноваження...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Не переживайте регламент, звернули увагу, досить уважно цим  слідкує техніка.
 що, ласка, Костинюк, фракція "Наша Україна". Підготуватися Ющенко.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний рух  України, "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 народні депутати! головуючий! під час обоготворення цих кількох основних законопроектів вибори  багато виступаючих говорили те, Україна неLготова, самі депутат неLготові пропорційної системи. числі хочу сказати. саме говорили приблизно до... 1998 році, 2002 році. якщо цього часу мало, десь прихильник сам собі пропорційної системи, десь погодився, рік-півтора щось із цими депутатами теж попрацювали , їх теж зробили прихильниками пропорційної системи тому, огляду це, закони відправили доопрацювання прийшли до  розгляду більш насущних соціальних проблем.
 Праві ті, говорили, саме розгляд цих законопроектів майбутнє їх прийняття спрямоване збереження олігархічного кланового режиму лукавлять, хочу сказати, комуністи, говорять те, неLє правдою.
 хочу  звернути увагу, цьому залі, цієї трибуни неLтільки лукавлять, обманюють наших виборців, числі жінок України. було сказано, якщо був пропорційний закон, якщо буде пропорційний закон, половина жінок  можна включити список рівних умовах будуть чоловіками. хочу запитати, ну їм заважало включити список половину жінок минулих виборах? Ну всього-навсього три жінки всього-навсього. Ну негарно обманювати, некрасиво.
 Адаме Івановичу, ото такого в  історії парламенту неLбуло по-моєму, п'ятницю 16.15 парламент працював. себе запитую чому парламент довго має намір  працювати.
 Є інформація, результатів голосування табло має  висвітитися цифра 241 голос "за". Адаме Івановичу, хочу, зараз дали доручення Регламентному комітету, порахували "живу", реальну кількість депутатів, котра є  присутня залі. візуально видно, правій частині залу... лівій частині  залу немає навіть 150 депутатів. неLбуло так, це  було часів Сталіна, неважливо будемо голосувати, важливо будемо рахувати. нас рахує система "Рада". Адаме Івановичу, хотів би, звернули увагу процедурне  питання. І, окрім того, неLдопустили порушення Конституції те, голосував хтось відсутніх двома картками дальше.
 Отже, праві ті, котрі говорять те, зараз мають...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, якщо неLзаперечуєте, давайте раз порадимось. Якщо надам зараз слово Віктору Андрійовичу, нього виступає Симоненко завершуємо. Ні? Будемо продовжувати. нас залишилось 11 хвилин. Значить, якщо заперечуєте, будем далі продовжувати. ласка, Віктор Андрійович Ющенко, "Наша Україна", нього Симоненко.
  
 
 ЮЩЕНКО В.А.
 Дорогі друзі, дозвольте спочатку привітати жінок наступаючим празником, бо, може, кінці виключите неLвстигну зробити. Щастя, здоров'я затишку ваших родинах.
 Дорогі друзі, дорогі друзі! Чим повинна Україні займатися влада? 86 відсотків опитуваних дають відповідь чітку: влада цій країні повинна займатися організацією робочого місця, заробітною платою пенсією. 57 відсотків опитаних дають відповідь, пріоритетом номер два цій країні повинна бути корупція влади боротьба злочинністю. якщо неLподолається цій країні, друзі, все, говориться наївними, мудрими людьми цієї трибуни, пусті слова право бідних.
 третьому місці, правда, стоїть звана політична реформа. Її підтримують 3,2 відсотки людей. основному працівники Державної податкової адміністрації, думаю, центральний апарат, працівники державних адміністрацій Президента.
 ось, чому вісім місяців, мої колеги народні депутати, влада йде базару, режим, Петро Миколайович, кожному реченні називаєте антинародний. ось, через вісім місяців антинародний режим іде базару. вносить звану політичну реформу. аплодуєте кожному кроці. вами сталося? політичну реформу йде? цілі?
 друзі, мова йде маніпулювання демократією цій країні суть тієї реформи заключається лише одному - зробити таку політичну реформу, дала можливість  цьому режиму залишитися при владі. Ось суть всієї цієї реформи, плюнули ви. Але  потрібна красива коробочка, обверточка. цією красивою обверточкою вас подали пропорційну систему виборів. Не пропорційну систему виборів, друзі, треба вести дискусію цьому парламенті. ми  говоримо пропорційну систему друзі, давайте дві чіткі скажемо речі.
 Проблема політичних виборів країні неLзаключається системі виборів. Половина країн світу працює мажоритарній системі, є гарант Конституції, працює закон працює чесна виборча система мажоритарна. Є половина країн, друзі, яких працює пропорційна система, чесною буває. нас проблема влади. Доки неLзмінимо режиму, неLможемо змінити системи. друзі, прошу, неLпідтримуйте жоднішню ініціативу, вкинута зал. є провокація, як  затягти здорові демократичні сили антиконституційний процес. закінчувати хочу поезією Олександра Олександровича, книгу, мені подарував декілька днів назад. адресую до, друзі, опозиції, своїх друзів, колег...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вікторе Андрійовичу, уже... 
 Так, слово має  народний депутат Симоненко, фракція комуністів, підготуватися Зубову.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги, виборці.
 Вітаючи наших прекрасних жінок,  хотів висловити найкращі побажання, але  життя вимагає нас говорити речі. своєму виступі хотів зупинитися деяких аспектах необхідності прийняття нового Закону вибори запоруку зміни політичної системи.
 Перше. Народ ненавидить владу. куди б  вами неLприїхали, однозначні заяви: владу треба міняти, влада діє  неLінтересах народу, інтересах окремих олігархічних кланів.
 По-друге, реформи призвели того, народ неLє патріотом практично власне України, їде України шукати іншої долі її межами. Реформи економічні, починали ідеологією Пинзеника інших, призвели того прихватизації, знищення робочих місць, суцільного безробіття зубожіння народу. Банківська реформа - трасти банки. Закриваються банки знищується власність народу. Трастами обікрали народ України. Земельна реформа. Нічим годувати народ України. Уже ті, кричали, москалі з'їли наше села, звертаються росіян просять, дайте зерна нагодувати народ України. Реформа освіти. Дебілізація нашої молоді. Охорони здоров'я, реформа охорони здоров'я - епідемії завшивленість нашего молодого поколения. Реформа Збройних сил - втрати обороноздатності держави. Пенсійна реформа - геноцид проти батьків матерів, яких примусово знищують через практично відсутність державної підтримки.
 народ України правий, виступаючи проти такого реформування суспільства даючи оцінку цій владі? числі раз нагадую, був 12 років пліч-о-пліч йшов поруч нинішніми представниками режиму? ті, "Наші Україні" працює.
 По-друге, хотів привернути увагу, треба зробити. Через політичну реформу, новий закон треба згуртувати народ України, об'єднати їх навколо однієї цілі, якою має бути Україна трудящого люду нашого, олігархів. переконаний, Закон вибори - якраз об'єднання народу України.
 По-друге. Треба змінити систему влади. якраз пропонуємо через зміну Закону вибору розпочати зміну системи влади. раз хотів заявити. немає різниці режимі Кучми олігархи, ті, оточенні Віктора Андрійовича олігархи знаходяться. Чим відрізняються Червоненко Порошенко тих інших, сидять цій залі? самі.
 хочу сказати, народе України, треба сьогодні, народ України перемагав, неLолігархи  чи... 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Зубов, підготуватися Родіонову.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 друзі!  хочу, звертаючись вас, нагадати, кожний законопроект цього питання заслуговує увагу як, дійсно, інтересний країни законопроект. при умові, тій умові, вами жили умовах цивілізованої демократичної держави.
 голова комісії, Тимчасової слідчої комісії розслідування масових порушень законодавства Донецькій області, скажу: один законопроект, виносився обговорення, неLможе бути реалізований нашій державі. давайте відверто говорити, є, дійсно, так.
 залі присутні ліві, залі присутні центристи, залі присутні крайні праві. давайте домовимося, політичну боротьбу, ведеться усьому світі цивілізованими нормами, повинна вестися нашому залі цивілізовано.
 сьогоднішнього дня, скажу голова комісії, цивілізовану форму боротьби умовах нашої держави неLможе бути ніякої речі. голова комісії Донецькій області, Одесі, Кіровограду, скажу, Донецькій області, Кіровограді, Одесі неLбуло виборів народних депутатів Верховної Ради, було призначення губернаторами тих, йшов вибори, було порушення законодавства вибори такого ступеню, можна було назвати неLадмінресурсом, неLадмінзловживанням, політичним бандитизмом. є реальність, існує. Комісія Донецькій області, Кіровограді, Одесі зібрала тисячі сторінок свідоцтв, документів інше.
 єдина можливість цю владу, бандитську владу зупинити, - обрати проголосувати закон пропорціональні вибори стовідсотковій основі.
 Чому? єдиний механізм, дозволить контролювати владу, неLповністю, контролювати. хочу звернути вашу увагу те, Губернатор Донецької області - пан Янукович, вивернув Донецьку область "изнанку" буде робити період президентської компанії саме усією Україною. поставить його "цирла", зробить законів те, неLможна робити будемо мати фашистську державу. всім пропоную проголосувати закон, дає Соціалістична партія, закон, дозволяє  контролювати владу. Інакше будемо жити умовах фашистської, підкреслюю законодавець, фахівець.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат - Родіонов, фракція комуністів будемо завершувати обговорення.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Уважаемые радиослушатели, народные депутаты председательствующий. как раз из фракции, где представители "Нашей Украины" говорят, коммунисты миллионеры. Если кому это неLясно пусть посмотрят этого миллионера так, каждое утро просыпаясь думаю, где миллионы, которые власть дает коммунистам - это качестве шутки. хочу сказать предыдущий оратор говорил том, надо цивилизованно вести дискуссию, сожалению, конечно глубоко ошибается, какой можно вести цивилизации речь, когда ведущий интеллигент говорит говорит призывает, или уже знает, где-то готовятся террористические акты. Возможно вы знаете. Мне это неLизвестно.
 относительно проекта, я, конечно, выступаю пропорциональные выборы. хочу сказать еще один факт почему. Лидер коммунистов Петр Николаевич Симоненко сказал уже каком состоянии находится украинское общество. Дорогие народные депутаты, вы немножко успокойтесь. нас уже системы прошли, была  мажоритарка, теперь есть, как говорят, смешанная система. если бы это время, время, которое существует независимая Украина, это более 12 лет, вы вспомните, какую яму мы опустились! Мы опустились яму, откуда уже выхода нет. Если бы, представляю, были бы это Соединенные Штаты Америки, теперь слушайте, если бы это были Соединенные Штаты Америки, вы тоже этому тоже приложили руку, вы приложили руку деколлективизации, десоветизации, демократизации, дебилизации дальше - бесконечно.
 если бы это было Соединенных Штатах 5 лет страна уменьшила бы свои, столько упала, первую очередь этот руководитель попал бы под суд. Если бы 12 лет опустить Украину, богатой страны сделать нищей, думаю, Президент Соединенных Штатов все, кто был причастен этому, попали бы электрический стул.
 сегодняшний день мы говорим: "Единственный выход: надо менять эту систему". Чтобы власти приходили честные люди. Потом, естественно, надо менять тех, кто это сделал. если уже ошиблись когда-то, если есть ваша вина...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, знаю, знаю, обговорення питання завершено. нас доповідачі мають право заключне слово, одній хвилині.
 раз повторюю, знаю. Одержите слово репліку. Не хвилюйтесь. ласка, Гошовський. Є бажання заключне слово робити? Немає.
 Так, Мусіяка Віктор  Лаврентійович заключне слово. Відмовляється.
 Рудьковський  заключне слово.  відмовляється.
 Асадчев, ласка.  2 хвилини.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 народні депутати! Мені звичайно трошки сумно, цьому залі неLвідбулося фахової дискусії. Я, наприклад, неLзовсім зрозумів чим моя пропозиція робити бюлетені, палітурки краща, ніж робити робити їх "розсипью" розкидувати заздалегідь заготовленим десь урнам.
 Я, наприклад, неLзрозумів чому моя пропозиція робити кожного учасника  виборів закон, протокол кожної дільниці  - гірше, ніж його неLробити. жаль, нас неLвідбулося такої фахової дискусії дуже сумно. просто перейшли образи один одного, повірте мені, вами, розглядаючи закон закон вибори набагато віддалилися тої мріяної демократії покращання , про  говорили. повірте мені, покращання неLзнаходиться в  законі про  вибори навіть неLзнаходиться Конституції. Якщо почитаєте конституції інших країн, виписані неLнабагато гірше, ніж виписана українська Конституція. демократія, розвиток країни, повага  громадян - знаходиться  голові людей, розумінні того, повинні фахово обговорювати важливі проблеми нашого суспільства  приймати найкраще рішення. жаль, цього неLдоросли. мене вас є тільки одне прохання, одне маленьке. будете приймати закон вибори будете голосувати цю ганебну, кажуть, правової точки зору ганебну, зміну Конституції неLзнищіть парламент. Оце одне єдине. що  закладена єдиному списку, тим  більше тих змінах Конституцію, сюди сяде весь  склад уряду, парламенту вже просто неLбуде. це  останній рубікон нашої демократії. дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, заключне  слово Гаврилюк.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Дякую, Адам Иванович.
 Вы знаете,  такое впечатление, что  точно останне слово заключне слово соответствует тому, мы сегодня, наверное, будем делать. Потому что  принятие Закона пропорциональную систему закрытыми списками, наверное, это сегодняшний день. сегодня мы примем, как суде,  последнее слово будет  приговор нашей  страны, наших избирателей прежде всего.
 давайте,  уважаемые коллеги, помнить то, будет обязательно октябрь месяц, после октября  ноябрь, декабрь месяц, где очень высока вероятность роспуска парламента, 2006 на  каких условиях будут проходить или иные выборы обязательно последующие года. когда будем мы сегодня  голосовать, еще раз всех прошу очень внимательно отнестись законопроекту, который вынесли  народные депутаты Гаврилюк, Климпуш Кирилл Ананиевич  Полищук, который  себя вместил как бы компромиссный вариант между пропорциональной системой выборов мажоритарной системой выборов, где учтены все  интересы.  Конечно несовершенен, конечно есть ряд существенных моментов, которые смогли отработать найти,  из можно... плюс, наверное, объединив усилия тымчасовой слидчей комиссии, всех заинтересованных сторон, отработать наилучший вариант внести  второе чтение   такой закон, который отражал бы интересы нашего государства. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Василю Васильовичу, будемо  діяти.
 Рудьковський, потім Мороз.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати! хочу погодитися цією трибуни Віктором Андрійовичем Ющенком, , жаль, сьогоднішній день громадян України політична реформа знаходиться третьому місці. Віктор Андрійович, правильно. знаєте, людина голодна, неLмає, годувати своїх дітей, неLзнає, одягати своїх дітей, них першочергово якраз питання: прожити? вижити? обігріти? причиною всього цього є недосконала політична система. Люди неLрозуміють, люди неLможуть пояснити собі, чому раніше полях росло, зараз заростають бур'янами? Чому заводи працювали? зараз заводи ріжуть металолом. Людям, простому робітнику, пенсіонеру цього пояснити неLможна. от, причина одна - недосконала політична система. повинні цю політичну систему змінити, збалансувати. єдиний шлях цього - прийняти закон пропорційні вибори слідуюче - прийняти закон вибори Президента, вибори пропорційні місцевих органів влади таким чином, неLчиновнику влада належала, передати цю владу саме народу довіреним всім особам, яким саме проста людина довіряє.
 Звичайно, цього повинні провести політичну реформу. Мене дивують люди, завжди говорять європейські цінності неLпідтримують європейські механізми збалансування влади. Потрібно бути мати послідовну позицію. Дякую. прошу закон, представляв, проголосувати основу цілому моїми поправками. нічого більше добавляти. півтора року над ним працювали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Олександр Олександрович Мороз.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 колеги, хочу поправити свого колегу Миколу Рудьковського, неLсистема винна, винен режим, цю систему використовує інструмент гноблення людей. треба міняти систему, міняти режим, немає сумніву.
 Далі. тільки починаємо політичну реформу. Дуже багато чого потрібно зробити. треба, працювали згуртовано, парламент.
 Дальше. повинні думати неLсебе, державу, суспільство. При будь-якій виборчій системі, звертаюся мажоритарників, пропорційних,  складі наступному залишаться неLбільше 25-40 відсотків депутатів нинішнього скликання. нормально, повинно бути.
 І, нарешті, постанові, треба буде голосувати, неLрозглядалося Тимчасовій спеціальній комісії строк 5 квітня. вважаю, штучне відтягування терміну розгляду закону цілому. є регламентна норма, передбачає два тижні, якщо неLпомиляюся, 14 днів. ласка, знімемо цю дату будемо керуватися Регламентом, проголосуємо цілому цю постанову. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, репліки. Зараз припустимо реплік. Репліка... Будемо голосувати, неLпереживайте. дотримуємося всієї регламентної процедури. Називалося прізвище Пинзеника. Одна хвилина репліку, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати, "Нашу Україну", громадян України рядових комуністів давно уже неLдивує життєва позиція лідерів комуністів Петра Симоненка. свою життєву позицію чітко визначив: бути надійною опорою існуючій владі. те, демонструє останні місяці, те, під його проводом підтримуються звані зміни Конституції, метою яких є зберегти існуючу систему влади, прекрасно підтверджує демонструє. думаю, громадяни рядові комуністи вже давно розібралися цим.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Порошенко прізвища неLназивали. Зайця, ласка. Заєць Іван Олександрович, хвилина.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 хочу відповісти представникам КПУ, хотіли приписати мене кучмівського корита, натякаючи, був міністра екології. Так, був міністром екології уряді Ющенка, мулько те, уряд працював інтересах народу. почуваєтеся незручно, саме ви  олігархами послали відставку уряд віддали його олігархам. хочеться його дискредитувати, цього неLвдасться, дуже вже великі вуха вашої брехні, ваша брехня мене горох стінку. знаю народну мудрість: "Брехнею світ пройдеш, але  назад неLвернешся". був публічним міністром завжди був виду. неLраз мені аплодували міністра захисті природи. Треба совісті  неLмати, мене тулити правлячого режиму. ваше корито стоїть, вже знають, тіньочку стоїть, темному куточку, Адміністрації Президента. неLдумайте, харчуєтеся непомічено. знають. хочу закінчити одною мудрістю народною "На злодіях шапка горить".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Терьохін, ним - Порошенко. Терьохіну мікрофон.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Добрий день. Сергій Терьохін,  "Реформи порядок", фракція Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 Хотів виголосити  декілька тез. Теза перша - є репліка  знову так, неLвиступ. Симоненко  відміну рядових членів його фракції абсолютно моїм знанням є  купленим грішми Кучми. Комізм ситуації тому, маю  відповідні документи. якщо неLподобається, подайте суду, оприлюднимо речі. перше.
 Теза друга. Головний плагіатор законопроекту  депутата Ключковського, сумісництвом колишній радник Кучми, особа, знята виборів 1998 році те, проживав  занадто багато  часу кордонами України, тепер головний лобіст розпродажу надр сумісництвом рупор Соціалістичної партії, мою думку, відпрацьовує вчорашній проект, який...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Порошенко, ним Григорович.
 Тільки прошу, колеги, трибуни більше нікому неLдаю слово. Петро Олексійович, ласка,  місце, трибуна неLреплік. Прошу Григорович. Григорович мікрофон.
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Порошенко трибуни, всім решта - місця.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 слухачі, дорогі друзі!
 Нинішнє обговорення є яскравим свідченням того, пропорційна система неLє захистом прав громадян. 20 відсотків, проголосували комуністів, сьогоднішній день зраджені. Зраджені тим, народні депутати, очолювані Петром Симоненком, домовленістю режимом, голосами комуністів режим намагається залишитися при владі.
 При цьому під шаленим тиском влади знаходяться реальні опозиційні фракції - фракція "Наша Україна" фракція блоку Юлії Тимошенко. півтора роки, яких намагаються знищити нас, демонструємо, їм неLвдасться. відміну вас, пробалакали 10 років парламенті, вдалося створити десятки тисяч робочих місць забезпечити сотні мільйонів гривень надходжень Державного бюджету.
 Шановні........... дивитися, неLсловом, ділом опозиція Україні, справжня опозиція переможе!
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Григорович, ласка.
 Увімкніть мікрофон трибуни, ласка.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктора Ющенко "Наша Україна", Народний Рух України.
 колеги, українські виборці!
 Я, превеликий жаль, неLмала честі працювати уряді Віктора Ющенка, нарешті виплатив заборгованості, накопичили попередні уряди, виконавши програму, числі комуністи, котрі уряд зняли. працювала заступником міністра 1996-97 роках, стояла біля витоків Міністерства сім'ї молоді.
 час написала заяву, відмовляюся зарплати замміністра, автомобіля, мій народ неLотримує зарплати. хотіла, комуністи підняли копію цієї заяви, добре її вивчили, біди Україні того, що  перший другий президент, члени ЦК тієї партії, мене спиною член ЦК цієї партії. сумніваєтеся тому, є дивіденди, подивіться лацкани комуністів, їхні величезні, булижниковоподібні золоті значки зрозумійте золото партії нарешті, прорвавшись крізь асфальт зради, з’явилося  вас.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, обмінялись? Значить, я... колеги, зараз оголошу процедуру голосування. вами будемо діяти наступним чином. Оскільки нас є Постанова "Про неприйнятність". першою будемо голосувати Постанову "Про неприйнятність". того проголосуємо законопроекти такому порядку, їх обговорювали. Будемо голосувати відповідно Регламенту того моменту, поки неLприймемо. Одержить  перший законопроект необхідну кількість, значить, інші вже неLбудемо голосувати.
 колеги, ставлю голосування проект постанови номером 4285-4П, законопроект Гаврилюка, Бичкова, Козаченка "Про неприйнятність закону вибори народних депутатів України", реєстраційний номер - 4285-4.
  
 
 - 14
 Постанова "Про неприйнятність” набрала 14 голосів, тобто рішення неLприйнято. Покажіть фракціях. Відповідно ... Регламенту озвучу.  "Наша Україна" - 3, "Регіони України" - 1, комуністи - 0, Партії промисловців "Трудової України" - 2, соціал-демократи - 0, "Народовладдя" - 4, соціалісти - 0, "Демократичні ініціативи" - 0, Блок Тимошенко - 0,  аграрна партія - 0, "Народний вибір" - 2, НДП - 2, позафракційні - 2, вибачте, 0, вибачте, вибачте, трохи стомився.
 Ставиться голосування проект закону вибори народних депутатів України, реєстраційний номер 4285, автор - народний депутат Гошовський. Прошу визначатись.
  
 
 - 27.
 Не прийнято.
 Ставиться голосування основу проект закону вибори народних депутатів України, реєстраційний номер 4285-4, доповідав його Рудьковський. основу. Вибачте.
 Прошу зняти голосування.
 Вибачте. Ставиться голосування основу проект закону вибори народних депутатів України, реєстраційний номер 4285-2, доповідав його Віктор Лаврентійович Мусіяка.
  
 
 - 70
 Рішення неLприйнято.
 фракціях? ласка.
 "Наша Україна" - 3, "Регіони України" - 55,  фракція комуністів - 0, фракція партій промисловців "Трудової України" - 2, соціал-демократів - 0, "Народовладдя" - 4, соціалісти демініціативи - нулю, Блок Тимошенко  0, Аграрна партія - 2,  Народний  вибір - 3, НДП - 0, позафракційні - 1.
 Ставиться голосування прийняття  законопроект основу першому читанні проекту закону вибори народних депутатів України . Доповідав законопроект Рудьковський.
 Прошу голосувати.
  
 
 За  - 262
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна"  - 0, "Регіони України" - 51, комуністів - 58, Партії промисловців, "Трудової України" - 36, соціал-демократів - 38, Народовладдя - 13, соціалісти - 19, "Демократичні ініціативи" - 11, Блок Тимошенко - 0, Аграрна партія - 13, "Народний вибір" - 12, НДП - 9, позафракційні -2.
 колеги, ще  звертаю вашу увагу одну процедуру. прийняли основу першому читанні проект закону реєстраційний номер 4285-4 із поправкою, вносив постанови Олександр Олександрович. Забрали дату, якого часу мають вноситися пропозиції.
 прошу  проголосувати постанову 4285-4п1, вносять  співголови Тимчасової спеціальної комісії Гавриш Мороз. "Прийняти основу проект  закону України вибори  народних депутатів України, реєстраційний номер 4285-4, внесений народними депутатами України Рудьковським, Ключковським, Олуйком, Пономаренком". вами проголосували.
 другий пункт. "Доручити Тимчасовій спеціальній комісії Верховної Ради України опрацюванню проектів законів України внесення  змін Конституції України, підготувати  зазначений законопроект другого читання урахуванням пропозицій внесених суб'єктами  права  законодавчої ініціативи".
 Прошу проголосувати цю постанову.
  
 
 - 260.
 Постанову прийнято.
 процедури, ласка, Кармазін, Рудьковський.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Адаме Івановичу! Зараз знову показали, порушили Регламент. хотів би, внесли постанову зміну, якою  передбачили захист права  народного депутата подачу пропозицій. Оскільки ми  неLбачили цих двадцять п'ять пропозицій, були внесені зміни, час, регламенту піде  для  внесення поправок законів, буде йти тільки того моменту, нас ознайомлять цими поправками. їх руки неLроздали. час  16.53 накінець цих згвалтованих чоловіків вітаю знову жіночим святом 8 Березня, заслужили.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Рудьковський.
 колеги! Рудьковський, ласка.
 Поки картку вмикаю скажу,  Юрію Анатолійовичу, прийняли першому читанні...
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Адаме Івановичу, пропоную все-таки поставити питання цілому голосування. Якщо неLбуде заперечень народних депутатів моїми  поправками, враховуючи те, півтора року працювали над цим законом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Ми  вами працюємо такому режимі, голосуємо закон цілому, коли  немає заперечень. Заперечення є, цілому неLставитимо. раз повторюю, вами прийняли  першому читанні основу  законопроект  4285-4, давши доручення комітету.
 Терьохін хоче  внести пропозицію, ласка.  ТСК, ТСК. ласка, Терьохіна мікрофон.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Адам Іванович, народні депутати! нагадую, яким чином відповідно Регламенту приймається постанова. приймається спочатку основу, того вносяться якісь зміни, того приймаються постанови.
 проголосили, Адам Іванович, прийняли цю постанову основу. Тепер є відповідно Регламенту право кожному депутату додати якісь доповнення вилучення цієї постанови. додаю доповнення просив його проголосувати голосування цієї постанови цілому прийняття основу цього законопроекту. Доповнення таке, подати розгляд Верховної Ради січні 2005 року. Дуже прошу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування пропозицію народного депутата Терьохіна. Прошу визначитись. Григорович, неLпорушуйте Конституції.
  
 
 - 47
 пропозиція неLприйнята.
 раз повторюю, вами прийняли основу першому читанні проект закону реєстраційний номер 4285-4. дали доручення тимчасовій спеціальній комісії.
 колеги, вами досить плідно попрацювали. раз вашого імені щиро здоровлю Восьмим березнем чарівну половину суспільства. Хай їм щастить краще, ніж було сьогодні.
 цьому вечірнє засідання оголошується закритим. Повідомляю, народні депутати 9-14 березня працюють комітетах, фракціях групах. 10 березня відбудуться парламентські слухання "Про підсумки проведення Україні 2003 році року людей інвалідністю" .    
 Наступне чергове пленарне засідання Верховної Ради України розпочнеться 10 годині 16 березня 2004 року. добре.
  
  