 ЗАСІДАННЯ   ШОСТЕ
 Сесійний   зал   Верховної   Ради   України
 9 вересня 2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України  МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Доброго ранку, колеги. Прошу підготуватися реєстрації. Увімкніть систему „Рада”, реєструємося.
 
 залі зареєструвалося 396 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради  оголошую відкритим.
 відповідно статті 2.5.2 маємо 30 хвилин виступів народних депутатів, внесення пропозицій, оголошення запитів, заяв тощо. Прошу народних депутатів записатися виступи.
 Дозвольте проінформувати  результати роботи Верховної Ради 8 вересня. вами вчора розглянули 41 питання порядку денного.  результатами розгляду прийняли цілому 21 закон 14 постанов. 5 законопроектів  прийнято основу. Один законопроект направлено доопрацювання, 6 законопроектів відхилено. результатами розгляду пропозицій Президента України скасовано 5 законів.
 Так, переходимо депутатських запитів. Надійшли запити народних депутатів України:  
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Президента України приводу невирішення Урядом питань, пов’язаних відселенням мешканців сіл Охотникове Орлянка Сакського району Автономної Республіки Крим, домоволодіння яких підтоплені березні 2005 року внаслідок надзвичайної ситуації.
 ставлю голосування підтримку запиту. Прошу голосувати.
 
 За-130
 Запит неLпідтримано.
 Віктора МУСІЯКИ Прем’єр-міністра приводу порушення права працю голови Державного департаменту рибного господарства боку міністра аграрної політики.
 Володимира ПЕТРЕНКА Прем’єр-міністра щодо ремонту будинку культури села Біловоди Роменського району Сумської області.
 Леоніда ГРАЧА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, голови СБУ, міністра внутрішніх справ стосовно незаконних намірів перетворення близького 6,5 тисяч гектарів південного західного берегів Криму курортну зону класу “люкс”.
 Василя КАЛІНЧУКА Прем’єр-міністра щодо відміни дії Постанови Кабінету Міністрів №50 15 січня 2005 року стосовно державних сільськогосподарських підприємств.
 Юрія КРИВОРУЧКА Прем’єр-міністра щодо дотримання військовими російського Чорноморського флоту українському місті Севастополі законів Конституції України.
 Віктора АНТЕМЮКА Прем’єр-міністра щодо усунення порушення статті 22 Конституції України – звуження існуючих прав громадян отримання пенсії більшого розміру, сталось при затвердженні змін Закону “Про Державний бюджет 2005 рік”.
 Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра стосовно соціальної напруги, виникла серед пенсіонерів Кіровоградщини зв’язку підняттям цін продукти харчування товари першої необхідності.          Володимира АНІЩУКА Прем’єр-міністра щодо газифікації селища  а  станція міста Березівки Одеської області.          Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно недостатності фінансових ресурсів виконання містом
 Біла Церква делегованих йому повноважень.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо виділення коштів будівництво станцій знезалізнення води селищі Любар Житомирської області.
 Віктора ДРАЧЕВСЬКОГО Прем’єр-міністра приводу незадовільного реагування два депутатські запити щодо ліквідації наслідків підтоплення селища Північне інших мікрорайонів міста Нікополя.
 Олександра МАСЕНКА Прем’єр-міністра щодо пенсійного забезпечення учасника ліквідації наслідків аварії Чорнобильській АЕС мешканця села Погреби Глобинського району Полтавської області.
 Ігоря  ШУРМИ Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо забезпечення вимог законодавства із виплати заробітної плати працівникам комунальних підприємств міста Борислав Львівської області.
 Олександра ГОЛУБА Прем’єр-міністра щодо пільгового забезпечення учасників війни телефонним зв’язком.
 Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра щодо ситуації, склалася відкритому акціонерному товаристві “Заваллівський графітовий комбінат” Гайворонського району Кіровоградської області.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра щодо надання передбачених законодавством при реструкції відкритого акціонерного товариства “Одеський припортовий завод” техніко-економічного обґрунтування даних приведених економічних технічних експертиз результатів екологічного аудиту підприємства.
 Михайла БАУЕРА Кабінету Міністрів  щодо фінансування завершення будівництва Новоселицької гімназії Новоселицького району Чернівецької області.
 Олександра ГОЛУБА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо порушень законодавства при проведенні процедури санації відкритого акціонерного товариства “Самбірський меблевий комбінат”.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо фінансування об’єктів 91 виборчого округу рахунок коштів Державного бюджету 2005 році.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно незадовільного забезпечення автомобільним транспортом інвалідів війни 69 виборчому окрузі Житомирської області.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Прем’єр-міністра стосовно втручання Міністерства закордонних справ Російської Федерації внутрішні справи України щодо перекладу державну мову судочинства.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра стосовно відсутності фінансування субвенцій, передбачених Державним бюджетом.
 Павла СУЛКОВСЬКОГО Ярослава СУХОГО Кабінету Міністрів щодо забезпечення стабільності вітчизняному ринку зерна недопущення зернової кризи.
 Михайла БАУЕРА Кабінету Міністрів стосовно передачі будівель Міністерства оборони Міністерству освіти науки.
 Леоніда СЕРГІЄНКА Прем’єр-міністра щодо соціального захисту сімей військовослужбовців, загинули під час бойових дій Афганістані.
 Олександра МАСЕНКА Прем’єр-міністра приводу звернення мешканців села Варварівка Карлівського району Полтавської області щодо встановлення прийнятих закупівельних цін молоко, вироблене приватному секторі.
 Леоніда ВЕРНИГОРИ Кабінету Міністрів приводу відміни Постановою Кабінету Міністрів 3 січня 2002 року №1, внесених Законом 23 листопада 1995 року змін доповнень Закону “Про статус ветеранів війни” частині прав пільг.
 групи народних депутатів виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Голови Одеської обласної державної адміністрації приводу знищення Одеської обласної дитячої шкірно-венерологічної лікарні, хижацького розпорядження землями лікарні, масового скорочення чисельності її медичних працівників порушенням конституційних прав працю охорону здоров’я.
 В’ячеслава АНІСІМОВА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо забезпечення сучасними інформаційними технічними засобами кафедри історії України, українознавства правознавства Дніпродзержинського державного технічного університету.
 Володимира ЗУБАНОВА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо фінансування запланованих об’єктів газифікації міст Харцизьк Шахтарськ Донецької області рахунок субвенцій Державного бюджету.
 Степана ГАВРИША виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра, Генерального прокурора стосовно порушення вимог законодавства службовими особами Державної контрольно-ревізійної служби.
 Вадима МІСЮРИ виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо надання кредитів індивідуальне житлове будівництво державним службовцям, потребують поліпшення житлових умов.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Кабінету Міністрів щодо необхідності компенсації невикористані санаторно-курортні путівки 2003 рік особам, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
  Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра стосовно збереження адміністративних споруд, власності, земельної ділянки закритого Хорлівського СПТУ 21 Херсонської області.
 Олександра КУЗЬМУКА Кабінету Міністрів, Генеральної прокуратури, Міністерства внутрішніх справ щодо передачі військових містечок Київського гарнізону госпрозрахунковій організації.
 Віталія ОЛУЙКА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо стану нарахування заробітної плати працівникам відділів освіти, методистам районних методичних кабінетів.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо фінансування “Програми інформатизації загальноосвітніх навчальних закладів, комп’ютеризації сільських шкіл” придбання шкільних автобусів Кіцманському виборчому округу №203.
 Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра, Секретаря Ради національної безпеки оборони, Генерального прокурора, Голови СБУ, Міністра внутрішніх справ щодо фактів зловживання владою, корупційних діянь боку окремих керівників державної компанії “Укртрансгаз”.
 Михайла МЕЛЬНИЧУКА Генерального прокурора приводу зловживання службовими особами відкритого акціонерного товариства “Чернівецький цукровий завод” Чернівецької області при відчуженні гуртожитку, призвело незаконного відселення громадян.
 Володимира ПЕТРЕНКА Генерального прокурора приводу порушення законності при оформленні договору оренди ставка селищі Велика Писарівка Сумської області.
 Володимира МАТВЄЄВА Генерального прокурора щодо ініціювання розірвання договору купівлі-продажу пакету акцій Державної акціонерної холдінгової компанії “Чорноморський суднобудівний завод” повернення його державну власність.
 Володимира АНІЩУКА Генерального прокурора щодо порушення конституційного права житло громадянки Настасюк.
 Олександра ЦАРЕНКА Генерального прокурора стосовно порушення Закону “Про освіту” під час призначення ректора Сумського обласного інституту післядипломної педагогічної освіти Живодьора.
 Леоніда ГРАЧА Генерального прокурора щодо інформації агентства “Інтерфакс” розміщення керівником званої Української Православної церкви Київського патріархату Михайлом Денисенко – Філаретом 350 мільйон доларів США рахунках США Гонконгу.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Генерального прокурора приводу недостатнього реагування військової прокуратури Харківського гарнізону звернення громадян.
 Єфима ФІКСА Генерального прокурора приводу порушення конституційного права народного депутата зустріч виборцями посадовими особами Ялтинської міської ради.
 Володимира ЄЩЕНКА Генерального прокурора приводу порушень конституційних прав колишньої працівниці закритого акціонерного товариства  “Черкасизалізобетон”  боку керівництва підприємства.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора щодо перевірки відповідності законодавству реструктуризації відкритого акціонерного товариства “Одеський припортовий завод”, запровадженої Кабміном метою подальшої приватизації підприємства.
  Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо порушення кримінальної справи стосовно голови апеляційного суду Кіровоградської області зловживання владою, службове підроблення.
  Олександра ЦАРЕНКА Генерального прокурора приводу порушення Закону “Про статус народного депутата” проведення повторного розслідування фактів, викладених депутатському запиті.
  Валерія АКОПЯНА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ стосовно фактів розкрадання матеріальних цінностей особливо великих розмірах ТОВ “Техноінтер” місто Київ.
  Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Генерального прокурора приводу зволікання розслідуванням наданих мною доказів економічні злочини Віктора Медведчука його бізнесових спільників проти України її народу, були здійснені протягом десяти років під егідою концерну “Славутич”.
  Володимира ЄЩЕНКА Генерального прокурора щодо порушення посадовими особами підрозділу примусового виконання рішень відділу державної виконавчої служби Полтавського обласного управління юстиції вимог Закону “Про законодавче провадження” при виселенні боржника нежилого приміщення місті Черкаси.
  Групи народних депутатів Генерального прокурора щодо стану розслідування кримінальної справи, порушеної фактом посягання життя Віктора Ющенка затягування процесу досудового слідства.
  Олександра МОРОЗА Генерального прокурора щодо незаконної приватизації контейнерного терміналу Іллічівського морського порту Одеської області.
 Групи народних депутатів групи народних депутатів Генерального прокурора приводу невиконання рішення суду керівництвом ринку “Оптиміст” місті Прилуки Чернігівської області.
 групи народних депутатів Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ приводу звернення громадян щодо нехтування конституційних прав громадян правоохоронними органами підозри корумпованості при розгляді справ стосовно шахрайства коштами особливо великих розмірах Вінницькому районі Вінницької області.
 Степана ХМАРИ Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо проведення нового розслідування вбивства народного депутата Василя, вибачте, Вадима Гетьмана.
 Станіслава ПХИДЕНКА Генерального прокурора стосовно незаконного, антиконституційного рішення Волинської обласної ради щодо реабілітації ОУН-УПА, визнання її воюючою стороною виділення ста семидесяти тисяч гривень посилення соціального захисту колишніх вояків УПА. 
 Олександра ТКАЛЕНКА Генерального прокурора приводу надання недостовірної інформації керівництву Генеральної прокуратури посадовими особами органів прокуратури факту перевірки заяви громадянки Поліщук Білозерського району Херсонської області.
 Володимира СІВКОВИЧА Генерального прокурора щодо незаконних дій зловживання службовим становищем голови Монастирищенської районної державної адміністрації, директора Христинівської хлібоприймальної бази №86 інтересах приватного підприємця. 
 Олександра МОРОЗА Генерального прокурора стосовно факту прослуховування правоохоронними органами телефонних розмов. 
 Ольги ГІНЗБУРГ Генерального прокурора приводу незаконного затримання колишнього заступника Голови Конотопської районної державної адміністрації Сумської області.
 групи народних депутатів Генерального прокурора, Міністра палива енергетики, Голови Хмельницької обласної державної адміністрації щодо запобігання виникнення кризових явищ енергетичній галузі Хмельницької області вигляді збою функціонування енергетичної мережі внаслідок діяльності керівництва відкритого акціонерного товариства енергетичної компанії “Хмельницькобленерго”, містить ознаки злочинної.
 Ігоря ШУРМИ Державного секретаря щодо витребування звіту  результати роботи посаді Віце-прем’єр-міністра питань Європейської інтеграції.
  Віктора МУСІЯКИ Міністра аграрної політики приводу порушення права працю Голови Державного департаменту рибного господарства. Віктор Мусіяка уже ж, попереду був один запит точно-таки.
  Миколи КОМАРА Міністра охорони навколишнього природного середовища щодо необхідності проведення робіт розчищенню Білгородського каналу.
  Вадима МІСЮРИ Міністра транспорту зв’язку щодо надання інформації стан доріг заходи приведення їх задовільний стан.
  Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Міністра оборони щодо надання інформації наслідки роботи робочої групи перевірці наявності вибухонебезпечних предметів ліквідованому Раденському військовому полігоні.
  Василя НАДРАГИ Олександра БОРЗИХ Міністра внутрішніх справ щодо ситуації, склалася навколо Луганської академії внутрішніх справ.
  Станіслава ПХИДЕНКА Міністра оборони стосовно прискорення передачі комунальну власність міста Ковеля військових містечок № 19 20.
  Марії МАРКУШ Міністра охорони навколишнього природного середовища, Міністра фінансів щодо виділення коштів знешкодження шкідливих відходів збанкрутілого В о  лісохімкомбінату.
  Юрія СОЛОМАТІНА Міністра юстиції щодо визначення правових підстав повернення Україну коштів сумі понад двісті п’ятдесят мільйонів доларів США викрадених державного бюджету України колишнім Прем’єр-міністром Лазаренком участю нинішнього Прем’єр-міністра Тимошенко, щодо розробки процедури запобігання безповоротної українського бюджету конфіскації цих коштів користь США позовом органів юстиції США федеральний Суд Вашингтоні. прошу перевірити секретаріат, вівторок ми, здається, уже запит направляли.
  Миколи КОМАРА Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо виділення коштів добудову інфекційної лікарні міста Кілія Одеської області.
  Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Міністра внутрішніх справ стосовно порушення законодавства під час святкування Дня Незалежності України.
 Юрія КРУКА міністра транспорту держзв’язку щодо продовження контракту начальником Ізмаїльського порту.
 Юрія СОЛОМАТІНА міністра закордонних справ щодо підтвердження автентичності копії документу органів юстиції прокуратури США, поданого Федеральній суд Вашингтон вимогою конфіскації користь держави США викрадених Державного бюджету України колишнім Прем’єр-міністром Лазаренком участю Тимошенко коштів сумі понад 250 мільйонів доларів США.
 Леоніда ВЕРНИГОРИ Верховного суду щодо відміни через невідповідність Конституції України постанови Верховного суду номер 4 15 травня 2005 року частині пенсійного забезпечення пенсіонерів Міністерства оборони, Міністерства внутрішніх справ, Служби безпеки.
 Віктора ДРАЧЕВСЬКОГО голови Дніпропетровського обласної державної адміністрації приводу звернення учнів викладачів Нікопольського  професійно-технічного училища номер 34 щодо усунення аварійного гуртожитку.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО голови Федерації професійних спілок щодо незадовільного реагування депутатський запит стосовно недопущення скорочення кількості дітей, охоплених  організованими формами оздоровлення, привело знищення 2005 році дитячих денних таборів місті Євпаторії.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА голови правління Національної акціонерної компанії “Нафтогаз України” щодо завершення газифікації  села Затурці .............. району Волинської області.
 Марії МАРКУШ голови правління Пенсійного фонду приводу порушень законодавства сфері пенсійного забезпечення.
 Ну, є недисципліновані народні депутати, кидають стіл депутатські звернення. їх зачитаю. давайте...
 Ну, скільки буде продовжуватися? Вибачте. Є Секретаріат, є відповідні норми далі. Ні, кожен вважає, робить те, робить.
 Юхима ФІКСА, Ігоря ШУРМИ Президента України щодо надання належної правової оцінки діям Першого заступника міністра внутрішніх справ Москаля під час його візиту Львівщину серпні 2005 року. Наскільки мені відомо, Москаль неLперший заступник, просто Заступник міністра внутрішніх справ.
 Юхима ФІКСА Ігоря ШУРМИ виконуючого обов'язки Прем'єр-міністра, Міністра внутрішніх справ щодо надання оцінки діям Заступника міністра внутрішніх справ України Москаля під час його візиту Львівщину серпні 2005 року.
 Олега ТЯГНИБОКА виконуючого обов'язки Прем'єр-міністра, Генерального прокурора, Голови Служби безпеки незадовільне реагування правоохоронних органів депутатське звернення щодо загрози національній безпеці України внаслідок появи комп'ютерної гри “Операція Галичина”.
 Ігоря ШУРМИ депутатський запит Генерального прокурора щодо невиконання Президентом України Закону України  “Про особливості звільнення посад осіб, суміщають депутатський мандат іншими видами діяльності”.
 Таким чином фракціям. „Наша Україна” –  5, фракція комуністів – 27 , „Регіони України” –  6 , Соціал-демократичної партії – 9 плюс десь 5 додаткових фракцій. Народного руху України – 4, фракція Народної партії – 7, соціалістичної партії – 8, Блоку Тимошенко – 2, партії промисловців підприємців – 1, Української народної партії – 3, фракції політичної партії “Вперед Україно” – 1, позафракційних – 3. Всього близько 90 запитів.
 Так, нас виступи залишилось 4 хвилини. нас виступи залишилось 4 хвилини. Відповідно Регламенту, 30 хвилин запити виступи.
 ласка, покажіть список, записався. 30 хвилин відводиться все. давайте змінимо норму Регламенту будемо його дотримуватися.
 ласка, Дорогунцов Сергій Іванович.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Спасибі, Адаме Івановичу. прошу вас передати слово Алексєєву Ігорю Вікторовичу.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.В.
 Алексеев Игорь, фракция Коммунистической партии Украины.
 Заявление фракции Коммунистической партии Украины. Украине разразился политический кризис. стал закономерным результатом деятельности помаранчевой власти. Всего через полгода Президент правительство оказались недееспособными. Виктор Ющенко вынужден был признать, смена персоналий украинской власти неLизменила ее грабительскую сущность, это время шел дерибан собственности между бывшей нынешней шайками, члены которой были будут друзьями Президента.
 Ющенко, Мороз Тимошенко привели власть команду, командос, который первую очередь, опираясь социальную демагогию, занялись грабежом населения, переделом собственности, наступлением права рядовых граждан.
 Коммунисты предупреждали избирателей том, приходом власти Ющенко его команды Украины будет реализован самый опасный сценарий. Мы оказались правы том, режим Ющенко – это плоть плоти режима Кучмы.
 великому сожалению, маховик политической экономической деградации Украины под руководством оранжистов достиг критических оборотов. Из суверенной державы страна менее, чем год, превратилась полуколониальное марионеточное государство центре Европе, где полнота власти оказалась сосредоточенной руках кучки всепожирающих президентских кумовьев сватьев.
 Уверены, что,  отправив отставку высшее руководство страны, Ющенко обязан разделить ними всю полноту ответственности стратегические просчеты экономике, внешней внутренней политике, которые теперь расплачивается народ Украины. есть должен уйти отставку сам.
 условиях нынешнего политического кризиса коммунисты видят единственный выход из сложившейся ситуации – это немедленное вступление силу положений политической реформы. Всю полноту власти Украины должна взять себя Верховная Рада Украины как единственный полноправный государственный орган представляющий украинский народ. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте порадимося, будемо робити, нас залишилося дві хвилини ...
 те, надати можливість виступити народним депутатам протягом 30 хвилин, прошу проголосувати.
  
 
 За-269
 Рішення прийнято.
 ласка, нас залишилося 27 хвилин.  Пузаков, ним Джемілєв.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Прошу передать слово Ткаченко Александру Николаевичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка? Ткаченко Олександр.
  
 
 ТКАЧЕНКО О.М.
 Заява  фракції Комуністичної партії України. катастрофічне становище агропромислового комплексу України небезпека продовольчому забезпеченні населення.
 Фракція Комуністичної партії України привертає увагу  Президента, уряду,  народних депутатів безпрецедентний руйнівний процес сільському господарстві України, ставить під загрозу продовольчу безпеку держави.
 14 років Україні чиниться геноцид проти 16,5 мільйонів сільського населення, позбавлене всього того, було досягнуто   роки радянської влади. Життя довело, що  реформування економіки виявилося безглуздим, внаслідок чого знищено одну із кращих світі систем агропромислового виробництва, матеріально-технічної бази кадрового наукового потенціалу. селян забрані оборотні кошти, недоступними стали кредити, ліквідована система державних заготівель матеріально-технічного забезпечення.
 1991 року колгоспи, радгоспи міжгосподарські підприємства  мали основних фондів 1,6  трильйона гривень, розподілено на  майнові паї лише 20 процентів, решту розкрадено розграбовано. Із 5 мільйонів раніше працюючих  АПК  3 мільйони втратили роботу заробіток. Село вимирає,  демографічна ситуація катастрофічна. карти України зникло понад  4 тисячі сіл.  Нинішня влада  переконливіше  демонструє, сподівання поліпшення  ситуації селі, є марними.
 Більше того, знаючи історію,  такого анти селянського уряду Україні всю історію неLбуло.  Навіть посаду віце-прем’єра питань АПК  ліквідовано. Колишній глава уряду, міністр економіки фінансів зосереджувалися неLпідтримці вітчизняного  виробника, створенні умов імпорту  продовольчих ресурсів. Відчувається, сучасним державникам дуже кортить  почати торгівлю землею, даний процес вже розпочався  без рішення Верховної Ради України.
 Іноземні підприємці  вже більшості областей  заволоділи землями нашій країні, селян зробили наймитами. переважна більшість фахівців безпомилково скаже: “Земля України перестала бути годувальницею”. Хід осінньо-польових робіт засвідчує, селянин почав вагатися: сіяти озимину ні. Оптимальні агротехнічні строки  збігають, засіяно лише 1 мільйон необхідних 8 мільйонів гектарів. посіву неLпідготовлено  20 процентів площ. Є тому, вирощений непоганий врожай – 33,5 млн. тонн влада неLзмозі розпорядитися. Хлібороби остались без оборотних коштів...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  порядку виключення завершуйте.
  
 ТКАЧЕНКО О.М. осінньо-польові роботи лише 20 процентів забезпечені пальним 15 процентів мінеральними добривами. Вважаємо необхідність підтримки галузі сільського господарства. його розвиток необхідно бюджеті 2006 року передбачити мінімум 20-22 млрд. Гривень, рік виділено лише 4,2.
 Фракція комуністів, піклуючись добробут народу, категорично вимагає влади змінити активне відношення потреб продовольчого забезпечення 47 млн. Громадян України, неLдопустити подальшого зростання цін продукти харчування підняти рівень соціального захисту українського населення. Спасибі. Оплески.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Джемілєв. Підготуватися Кирильчуку.
  
 
 ДЖЕМІЛЄВ М.
 Мустафа Джемілєв, меджеліс кримськотатарського народу, фракція Народного Руху України.
 Прошу передати слово депутату Танюку Лесю Степановичу.
  
 
 ТАНЮК Л.С.
 друзі, попри негаразди державі, нас велике свято: 16 числа 89-го року народився Народний Рух України, якому при кінець 89-го року було 4,5 млн. українських громадян. імені всіх 4,5 млн. українських громадян вітаю Україну днем народження Народного Руху.
 Заява фракції Народного Руху України приводу 16 річниці утворення Народного Руху України. народні депутати, український народе! виповнюється 16 років дня проведення установчих зборів Народного Руху України, яких було прийнято рішення утворення першої новітній історії України політичної народної сили – Народного Руху України.
 Народний Рух України увійшов історію партія, яка  очолила боротьбу незалежність України, демократичний суспільний устрій  цивілізоване заможне життя. боротьба принесла свій знаменний результат, український народ виборов свою державність, нею можливості побудови демократичної заможної європейської держави. часів цього створення  донині новому тисячолітті Рух настановою  заповітом свого видатного лідера В’ячеслава Чорновола працює згуртовує патріотичні  сили навколо мети, зміцнення демократичної, могутньої  української України. цьому тривалому шляху НРУ, як  всієї держави цілому були здобутки втрати, перемоги поразки, ж, незважаючи складнощі протидії, наша партія послідовно цілеспрямовано здійснює свою  політику державотворення. обранням Віктора Ющенка Президентом України нова влада своїх знаменах написала величну рухівську мету “Становлення  демократичної, правової, заможної держави”. НРУ привніс українську політику принципи, повинні стати орієнтиром всіх: патріотизм, професіоналізм, порядність. спостерігаємо втрату командного духу, взаємні звинувачення взаємооговорювання, підривають довіру влади. Народний Рух України  переконаний, рішучі кадрові дії Президента спрямовані стабілізацію відновлення конструктивної, злагодженої роботи всіх державних органів дадуть позитивний результат.
 Народний Рух України закликає всіх політиків, посадовців, громадян, справжніх патріотів своєї  України об’єднатися підтримки цих зусиль Президента, керуючих рухівським принципом “Україна її народ понад усе! єдності наша сила! Разом переможемо! Слава Україні!”.
 Голова  Народного Руху Борис Тарасюк.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, Євген Кирильчук.
 Так, Євген Кирильчук передає слово Анатолію Семинозі, ласка. Підготуватися Федорчуку.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 Заява фракції Блоку Юлії Тимошенко приводу відставки уряду України.
 Нам, народним депутатам, учасникам Помаранчевої революції, членам команди Президента України, неLможе бути зрозумілим логічним факт  відставки     уряду очолюваного Юлією Тимошенко. незрозуміла дія Президента, одночасно відставку відправлено чиновників, яких звинувачено корупції, уряд чолі Прем'єр-міністром, боровся цією корупцією. один ганебний ряд поставили тих, боровся ідеали майдану, тих, їх зрадив.
 Не логічним точки зору реалізації задекларованої програми Президента вимог майдану вважаємо відставку уряду України, короткий термін збільшив надходження бюджету, значно підвищив пенсію заробітну платню, зробив цілий ряд ефективних підходів розвитку економіки, вів безкомпромісну боротьбу повернення державі вкраденої народу власності.
 Зрозуміло, відставкою уряду Юлії Тимошенко прикривається ганебна відставка корумпованих кумів найближчого оточення Президента.
 Ми, фракція Блоку Юлії Тимошенко, 42 народних депутати України. Заявляємо незгоду рішенням Президента України відставку уряду Юлії Тимошенко, ним визначений самий ефективний уряд всю історію України. тим самим інтереси держави народу знову принесені жертву корумпованому клану.
 вимагаємо відкритості прозорості проведенні службового розслідування факту звинувачення корумпованих чиновників. Наполягаємо негайній зустрічі Президента України фракцією Блоку Юлії Тимошенко. Заявляємо, вимоги “помаранчевого майдану” були будуть непорушними першочерговими діяльності Блоку Юлії Тимошенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ярослав Федорчук передає слово Віктору Терену, ласка. Підготуватися Ісаєву.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, партія “Батьківщина”.
 Дорогі мої друзі, продовження попередньої заяви. Справді, вчора було завдано важкого удару українській нації. Відставка уряду – справді трагедія всіх, сподівається краще життя, справедливу чесну Україну. тричі болісно того, удар наніс Президент, два тижні говорив прекрасні слова Уряд,  говорив Майдані незалежності, місці помаранчевому прекрасному, під час інавгурації клав руку Біблію. жаль, указ Президента відставку Уряду був емоційним глибоко неLсправедливим.
 Саме Прем’єр була тією людиною Уряді,  уособлювала  собі ідеї помаранчевої революції. Україні завжди було багато волелюбних і  велемовних патріотів, мало було робітників. саме Юлія Тимошенко була Уряді неLлише великою українською патріоткою, тягла плуга, денно ночно, без вихідних відпусток. Відпустки мали всі, неLмала. це, люди, чули зарплатах пенсіях Україна здобула авторитет Європі, хоч їй неLдавали працювати. Прем’єр почала вести  жорстку розмову нафтотрейдерами, втримати ціни бензин, їй цього неLдозволили. Намагалася знизити ціни ввізне мито м’ясо, Верховна Рада неLпідтримала. Були урядові ініціативи, Парламенті голосувало 20-30 депутатів, їй час чинили супротив, хоч неLвідступала крок від  10-ти кроків програми Президента. команду урядову може іти мова, Президент зробив 56 кадрових  призначень без погодження Прем’єром, обхід Конституції.
 скажемо чесно, відставка Прем’єра, превеликий жаль, виглядає добре продуманою розправою олігархів саме Тимошенко. І, жаль, саме  руками Ющенка. радість аж через край таборі Медведчуків Ківалових, п’янка радість в  промосковській п’ятій колонні. неLрадійте. Юлія Тимошенко ніколи неLзбиратиме одну торбу антиукраїнські сили і  несправедливість, чисто глибока людська образа ніколи їй неLзаступить України, України, все-таки будується сьогодні  зараз, неLбудущині.
 буквально зараз мені прийшли дорогі друзі, відірвуся виступу, пам’ять слова Ліни Костенко,  прекрасні слова, говорила так: “без мене може жити Україна, без України задихнусь”. перефразовуючи, хочу сказати, що  Тимошенко житиме працюватиме ім’я України без будь-якого Уряду, сьогодні, глибоко переконаний, без неї задихнеться будь-який Уряд! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ісаєв передає слово Олексію Корсакову, ласка. Підготуватися Челнокову.
  
 
 КОРСАКОВ О.Я.
 Заява фракції партії „Регіони України”.
 Головуючий, колеги, виборці.  Фракція Регіони України звертається Президента України проханням припинити розправу над відомим політичним діячем, лідером опозиції партії “Держава” Геннадієм Васильєвим.
 Репресивні органи переслідують поважну людину, народного депутата трьох скликань, державного діяча, отримав підтримку парламенту при обранні його першим заступником Голови Верховної Ради.
 Професійність принциповість Геннадія Васильєва посту Генерального прокурора України здобули повагу неLлише колег-депутатів, простих громадян.
 Принципово чесно Геннадій Васильєв публічно виступав проти грубих порушень Закону під час званої помаранчевої революції. І, протестуючи проти бездіяльності Президента України правоохоронних органів, добровільно пішов відставку поста Генерального Прокурора.
 Президентських виборів, очолювана ним партія “Держава  “ ухвалила  рішення перехід опозицію. Васильєв публічно аргументовано надав оцінку якості роботи нової влади, професіоналізм, лапках, цієї влади, вже відчули мільйони громадян, відзначається зниженням рівня життя.
 фахівець-юрист, Геннадій Васильєв своїх численних виступах показував народу справжню суть нинішньої влади, запустила машину масових політичних репресій. Васильєв доводив облудність влади, голосує розкриття резонансних справ  про  отруєння Віктора Ющенка, вбивство Георгія Гонгадзе Ігоря Александрова, інших. насправді, слідство більшості цих справ, фактично, неLпросовується.
 Активна діяльність лідера партії “Держава”  викликала роздратування влади, почала політичну розправу над Васильєвим.
 Більше того,  деяким даними, колишньому Генпрокурору загрожує  фізичне знищення. Розправляючись Васильєвим його однодумцями, нинішньою опозицією, влада хоче приховати суспільства  інформацію свою некомпетентність, часто, злочинні діяння.
 Мотивом порушення кримінальної справи проти Геннадія Васильєва прокурором  Київської області Гайсинським стало підписання Васильєвим керівником  Генпрокуратури звернення глави Київської обладміністрації виділення земельної ділянки Генеральної прокуратури, підкреслюємо, неLособливо для   Генпрокурора, державного органу.
 Фракція “Регіони України” звертається Президента України проханням негайно втрутитися в  ситуацію .... довкола Геннадія Васильєва припинити свавілля Київської обласної прокуратури. закликаємо Президента покласти край прислідуванню опозиції Україні забезпечити дотримання гарантованих Конституцією прав громадян, незалежно їх політичних поглядів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Челноков передає слово Носенку. ласка. Підготуватися Раханському. Микола Петрович, ласка.
  
 
 НОСЕНКО М.П.
 Микола Носенко. Фракція компартії України.
 Головуючий! народні депутати!  профільні комітети Верховної Ради України  Головою Верховної Ради направлено розгляд законопроект Кабінету Міністрів України номером 8019-1 10.08.05 внесення змін Закону України перелік об’єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації.
 Даний законопроект пропозицією Мінтрансзв’язку попередньо розглянуто схвалено засіданні Кабміну. Законопроект являється підготовчим проведення подальшому приватизації 36-ти залізничних об’єктів. Враховуючи факт входження цього переліку всіх регіональних залізничних дирекцій України, неLвиникає сумніву, розпочато цілеспрямовану підготовку законодавчої бази приватизації фінансоутворюючих залізничних підприємств. Порівнюючи промисловими структурами,  собі цехи реалізації продукції місцях, організовують вантажну, пасажирську роботу, рух поїздів отримання оплати пасажирів вантажної клієнтури.
 розмова урядовців корпоратизацію цілісного майнового комплексу „Укрзалізниці” є лукавого. Готується званий польський варіант приватизації вроздріб найбільш привабливих інвесторів залізничних підприємств. інші підрозділи залізниць, тобто інфраструктура, забезпечує експлуатацію обслуговування залізничних облаштувань механізмів      залишається державному утриманні державній власності.
 Всьому світу відомі печальні наслідки такого реформування десятками тисяч скорочених працівників занепадом ....... залізниці Польщі.
 Таким чином, уряд, був неLзмозі  забезпечити нормальний процес економічного розвитку країни, хапаючись останню соломину, хотів наповнити дирявий  Державний бюджет, пустивши молотка потужний стратегічний об’єкт, основу транспортної системи держави  „Укрзалізницю”.
 закликаю своїх колег народних депутатів України неLдопустити прийняття антинародного законопроекту номером 8019-1 10.08.05.
  Звертаюсь залізничних профспілок колективів підприємств проханням ужити можливі заходи   недопущення спочатку процесу приватизації  „Укрзалізниці”.
 залізничники, впевнений, комуністи України разом із вами неLдозволять помаранчевим яструбам  розтягнути жирні куски „Укрзалізниці”, привело знищення чітко злагодженого, працюючого, найпотужнішого транспортного механізму країни скорочення десятки тисяч працюючих. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Анатолій Мороз передає слово Анатолію Раханському, фракція “Вперед Україна”. Підготуватися Пономаренку.
  
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Раханський  Євпаторійський виборчий округ, фракція “Вперед Україна”.
 Адаме Івановичу, колеги.
 був оголошений мій депутатський запит Президента України Ющенка Віктора Андрійовича щодо неLвирішення протягом 6 місяців урядом України питань, пов’язаних відселенням  жителів сіл Охотникова Орлянка Сакского району Автономної Республіки Крим, домовладіння яких підтоплені березня 2005 року наслідок надзвичайної ситуації.
 Суть проблеми.  наслідок надзвичайної ситуації Сакском районі Автономної  Республіки Крим березні 2005 року було підтоплення біля 70 домовладінь. Вже 6 місяців йдеться безплідна переписка урядом України Радою Міністрів Автономної Республіки Крим стосовно виділення коштів відселення постраждалих сімей. домовладіннях цих сімей півтора метра води стоїть. Мешканці дали згоду отримати будинки, оцінок БТІ, - всього-на-всього 5, 6 тисяч гривень будівлю.
 Однак посадові особи Кабінету Міністрів України ради міністрів ніяк неLможуть, Криму, ніяк неLможуть визначитися повинен виділяти кошти залежності рівня зазначеної надзвичайної ситуації. знаємо, нещодавно уряд прийняв рішення виділення мільйона гривень Нового Орлеану. Так, потрібно допомагати людям біді. потрібно своїх людей неLзабувати.
 Людям одно рівень цієї ситуації кваліфікацією, знають, них є держава, якщо них є, повинна їм допомагати. зв’язку тим, уряд приходить, уходить, вже мали 15 урядів роки незалежності одному уряді неLможемо вирішити питання так, слід. вимушений звернутися Віктора Андрійовича зв’язку тим, немає уряду.
 переконливо прошу Вас, Адаме Івановичу, поставте знову переголосування мій депутатський запит, набрав всього-на-всього декілька голосів, вважати мій депутатський запит, мій виступ депутатський запит Президента України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пономаренко передає слово Юрію Соломатіну. Підготуватись Кисельову, передає слово Шурмі.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрий Соломатин, фракция коммунистов.
 Господин Президент Украины, чем Вас отравили? Диоксином или стволовыми клетками? 6 сентября незаметно прошла годовщина события под названием отравление кандидата Президенты Украины Ющенка. Вспомним, сначала качестве яда назывался рицин, потом биологическое оружие, затем подоспела скандальная версия австрийской клиники «Рудольфиннерхауз» отравлением диоксином.
 Сам кандидат президенты трибуны Верховной Рады заявил, его отравила власть пообещал, назовет имена своих отравителей, тем были названы вероятное время, место фигуранты этого отравления, сам пострадавший уже став Президентом Украины, заявил, данным компетентных органов диоксин имеет украинское происхождение уже известна лаборатория, которой нашли его следы.
 Между тем появились другие версии причин болезни Ющенко. Наибольшее внимание общественности привлекла альтернативная версия неудачной тайной косметической операцией омоложению пациента стволовыми клетками. Кстати, примеров таких неудачных косметических операций масса, один из самых известных  - российская телеведущая Оксана Пушкина, которая сих пор судится косметическими клиниками то, обезобразили лицо. диоксиновой версии есть очень неуязвимая позиция, которою мною было указано еще 22 декабря прошлого года запросе Генеральною прокуратуру Службу безопасности Украины, временную следственную комиссию Верховной Рады Украины.
 обращал внимание этих уважаемых институций факт неисследованности, самой процедуры забора крови биологических тканей больного, документации этого процесса, контроля доставкой профзарубежной лаборатории гарантий невмешательства содержание этих ….. дороге или их подмену.
 сожалению, под предлогом секретности расследования ответа эти важные вопросы нет сих пор, дает повод самых неожиданных версий, включая возможные, скрываемые самим известным больным его окружением неудавшиеся лечение, омоложение конце августа 2004 года Австрийской клинике Рудольфиннерхауз известных всем мире процедурам использованием стволовых клеток, извлеченных из тканей абортированных младенцев.
 Создается впечатление, нынешняя власть хотела бы вопрос отравлении Ющенко диоксином похоронить - неLудастся. Поэтому вопрос Президенту Украины, Генеральной прокуратуре Службе безопасности. Господин Президент, кто, чем, когда как вас отравил, остается повестке дня.
 Прошу, уважаемый Адам Иванович, считать это мое выступление депутатским запросом Президенту Украины Службе безопасности Украины, Генеральной прокуратуре Украины поставить его голосование. Благодарю всех внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Петрович, гарно почали освоювати українську мову щось перейшли іншу. ласка, Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Заява депутатської фракції Соціал-демократичної партії України приводу політичної кризи країні. Україна поступово, неминуче сповзла політичну кризу. Її причинами є непрофесійність глибокі протиріччя середині владної команди.
 Відповідальність ситуацію державі несе Президент Ющенко, сформував корумповану недієздатну команду. Прогноз соціал-демократів виявися точним. Не минуло 8 місяців влада провалила практично напрями роботи. Спадаючі темпи економічного зростання, підвищення цін, недолуга зовнішня політика, провал євроінтеграції майже зіпсовані відносини Росією і, нарешті, скандальні інтриги середині влади унеможливлюють хоча якусь стратегію розвитку.
 Цинічні заяви високу моральність нової влади спростовуються корупцією рекетом найвищих посадовців. Не знаходячи виходу із ситуації, нова, звана демократична влада вдається політичних репресій, переслідувань, фальшивих гучних кримінальних справ та, завжди, пошуку винних.
 Восьмого вересня 2005 року телевізійній заяві Віктор Ющенко визнав, неLкерував державою, передав свої повноваження Держсекретаріату, зокрема Зінченку, Раді національної безпеки оборони України Порошенко, фактично усунувшись виконання конституційних повноважень Президента. неLоцінив неLспроможний оцінити глибини кризових явищ, неLздатний критичних самооцінок визнання помилок.
 Президент неLє політично адекватним замість проведення кримінальних розслідувань корупційних діянь свого найближчого оточення, відправив відставку уряд. відставка уряду відбулася неLколосальні провали економічній, соціальній зовнішньополітичних сферах, а, фактично, через чвари між кумами друзями президента.
 цій ситуації фракція вважає, президент неLздатний керувати, йому неLможна довірити формування нового уряду інших органів виконавчої влади. Не можна дозволяти експериментувати державою народом, результатом таких експериментів буде економічний політичний колапс.
 Виходячи вищесказаного, фракція вважає утворити надзвичайну парламентську комісію розслідування звинувачень корупційній діяльності Порошенка, Третьякова, Матриненка. Верховній Раді України неLрозглядати подання Президента дачу згоди щодо кандидатури призначення посаду Прем'єр-міністра.
 наполягаємо єдиному конституційному шляху виходу політичної кризи, прийнятті рішення Верховною Радою проведення дію змін, внесених Конституції вересня 2005 року забезпеченні можливості формувати уряд Верховною Радою.
 політреформа – вихід із ситуації. раз нагадуємо владі, без політичної суспільної консолідації нація неLспроможна відповідати виклики часу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  є невдоволені відповідями депутатські запити. ласка, Михайло Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Адаме Івановичу, колеги, радіослухачі. Ось уже травня місяця займаюся одною проблемою селу Козино Миронівського району Київської області. місцеві керівників, будемо говорити так, обікрали 150 селян власників земельних майнових паїв, вкравши них їхнє майно. неLдивлячись чисельні звернення місцеву миронівську прокуратуру, Київської обласної прокуратури, селяни правди неLможуть знайти.
 червні місяці виїхав село був свідком того, скоєно. Звернувся цього приводу Генеральної прокуратури. Виїздив другий раз мав розмову прокурором Миронівського району. чотири мої звернення депутатських отримав чотири відповіді. Останню відповідь Генеральної прокуратури.
 Ситуація складалася так. Слідчий миронівської прокуратури один день порушив кримінальну справу факту злочину другий день відмінив. Обласна прокуратура відміняє, будемо говорити так, дії слідчого Миронівської прокуратури, порушує кримінальну справу. Через чотири із-за того, немає складу злочину відміняє.
 Генеральна прокуратура мені дає відповідь, винні притягуються відповідальності. Обласна  прокуратура дає мені відповідь, такої ситуації немає і  нормально. Остання відповідь Генеральної прокуратури отримав, порушена  кримінальна справа йде слідство. люди, які  звертались, жоден них неLбуде допитаний, свідок цій справі.
 Виникає мене запитання, бреше народному депутату України? Миронівський прокурор, київський прокурор Генеральна прокуратура?
 Святослав Михайлович, сама  ситуація Черкаській області, вже два роки намагаюся повернути селянам 300 гектарів землі, сільський голова-шахрай, будемо говорити, заховав розпаювання.
 цього часу Черкаська  прокуратура, вже три прокурора помінялося, шаблону дають три прокурора різних, одну відповідь, готує їх сільський голова. ганьба такій прокуратурі, ганьба Святослав Михайлович і  Генеральній прокуратурі, якою керуєте таке  ставлення селян.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Васильович, шахрай – прізвище? ваша оцінка. ласка, Георгій Крючков. Георгій Корнійович.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 колеги! 7 вересня комітет прийняв таку заяву. Ситуація, склалася країні під час і  президентських виборів вимагала радикальних заходів згуртування суспільства, зосередженні зусиль на  вирішенні нагальних проблем економіці,  соціальній сфері, зміцненні конституційних засад діяльності всіх інститутів публічної влади. Посилення   захисту прав людини громадянина, рішучого викоренення корупції зловживань владою. Однак процеси, відбуваються в  державі виборів, викликають глибоку стурбованість  популістські, економічно необгрунтовані  рішення уряду спричинилися суттєвого  зниження темпів розвитку економіки, зростання цін тарифів створюють несприятливі умови  вітчизняних товаровиробників. Відсутність реальних зрушень  боротьбі корупцією, стихійні процеси реприватизації, фактично є намаганнями кланових структур  переділити власність, масова заміна кадрів, мають інші політичні погляди,  непоодинокі факти висування керівні посади випадкових, некомпетентних, великими амбіціями апетитами людей, катастрофічне зниження  рівня професіоналізму управління усіх сферах державного життя, відсутність належного реагування оприлюднювані засобах масової інформації  звинувачування високих посадовців, числі оточення Президента, корупційних діяннях завдали  серйозної шкоди авторитету української держави світі, створили реальну загрозу   стабільності суспільстві національній безпеці держави.
 Комітет глибоко стурбований тим,  змін політичному  керівництві Верховна Рада України фактично продовжує  бути усунутою  вирішення важливих питань, з  Конституцією України є  її виключною компетенцією.  затвердження Верховної Ради  досі неLподані пропозиції стосовно структури, численності  правоохоронних органів, зокрема, Служби безпеки України, Служби зовнішньої розвідки, Управління державної охорони. Не законами, президентськими указами створене нове військове формування, Служба зовнішньої розвідки, затверджена її чисельність, змінено структуру Служби безпеки України. Це, крім  іншого, робить неможливим  легітимним формування Державного бюджету України частині, стосується потреб національної безпеки оборони.
 Гостра, неLмає нічого спільного  інтересами держави, боротьба вплив силові структури, числі ті, здійснюють зняття інформації засобів зв’язку, точаться правлячій верхівці, призводить брутальних порушень конституційних прав громадян.
 Фактично Україні, проголосила себе демократичною, правовою державою, людина продовжує залишатися незахищеною перед свавіллям чиновництва, бюрократизму  управлінських структурах, тяганину судових органах.
 Вважаючи становище неприпустимим,  комітет Верховної Ради України звертається Президента, як  гаранта додержання Конституції, вимогою  повною мірою реалізувати надані  йому Основним законом державі надані повноваження, вжити невідкладних ефективних  заходів зміцнення конституційного порядку країні, рішучого очищення державного очищення державного апарату, насамперед керівних його ланок...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Завершуйте.
  
 КРЮЧКОВ Г.К.  Очищення державного апарату, насамперед керівних його ланок представників кримінально-олігархічних кланів, корупціонерів хабарників, забезпечити чітку роботу усіх ланок управління економічними  соціальними процесами.
 Вважаємо необхідне невідкладно організувати перевірку оприлюднених ЗМІ звинувачень високопоставлених чиновників, передусім наближених глави держави зловживанні корупційних діяннях. результати інформувати Верховну Раду, народ України. Громадяни України  мають усвідомлювати, небезпека нависла над нашою державою, відвернути її, відстояти конституційний порядок - обов’язок кожного співвітчизника.
 Впевнений, європейська світова громадськість неLзалишиться байдужою зв’язку негативними процесами українському суспільстві. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, виступи завершені, колеги. було прохання народного депутата Раханського. Дійсно, ми, мабуть, неLзорієнтувалися, починаємо завжди запитів Президента. прошу підтримати його запит Президента України щодо неLвирішення протягом шести місяців урядом України питань, пов’язаних відселенням жителів сіл Охотникове Орлянка Лакського району , домоволодіння яких підтоплені  березні 2005 року внаслідок надзвичайної ситуації. Прошу голосувати.
  
 
 За-207
  
 Підтримано.
 Тепер голосуємо направлення запита Президента. треба 226 голосів. Прошу голосувати.
  
 
 За-227
  
 Рішення прийнято.
 І, колеги, нас є, неLпроголосували, оголосив, неLпроголосували підтримку запиту Президенту   запитів народних депутатів Фікса Шурми щодо надання належної оцінки діям заступника міністра внутрішніх справ Москаля під час його візиту Львівщину серпні 2005 року.  Прошу проголосувати підтримку.
  
 
 За-150
 Підтримано.
 Тепер прошу проголосувати направлення.
  
 
 За-167
 Не прийнято.
 Юрій Петрович оголошував промову, її прошу оформити так, належно.
 Так, переходимо розгляду питань порядку денного. Розглядається проект Закону систему харчування працівників, реєстраційний номер 6044. Доповідає Шевчук Сергій Володимирович, підготуватися Ярославу Сухому.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Адам Іванович, народні депутати!
 Дозвольте перш, ніж перейти власне змісту законопроекту, привести певні статистичні дані. останні 5 років Україні значно скоротилося споживання біологічно цінних  продуктів. Зокрема, споживання, м’яса м’ясопродуктів зменшилось 37 відсотків, молочних продуктів 35, яєць 37,5, риби 81 відсоток, навіть фруктів овочів 49 відсотків.
 Низький життєвий рівень більшості працівників призводить того, багатьох випадках харчуються всухом’ятку далеко неLкращими неLсвіжими, ліпшому випадку замороженими харчовими продуктами. Звідси висока захворюваність органів травлення, отруєння подібне.
 Нагадаю, ви, мабуть, знаєте, стан здоров’я людини більшій мірі визначається екологічною ситуацією харчуванням, аніж ефективністю  усієї системи охорони здоров’я.
 Суб’єктом даного законопроекту є  працівник, працююча особа, виробник національного продукту послуг. Завдання, ставили перед собою розробники проекту наступні.
 Перше. Держава має отримати  само фінансовану соціальну програму поліпшення гігієни безпеки якості харчування працездатного населення, призведе створення  додаткових робочих місць секторі громадського харчування реальному українському секторі агропромислового  комплексу.
 Друге. Роботодавці усіх форм власності зможуть отримати підвищення продуктивності праці, зменшення пропуску робочих  днів через хворобу, певний податковий стимул форми заохочення праці найманих працівників, особливо праці  кваліфікованого персоналу шляхом надання пільг харчування під час робочого дня.
 кінець, працівники зможуть отримати поліпшення умов праці, збільшення купівельної спроможності зменшення захворюваності.
 законопроект ґрунтується на  багатому досвіді більше 30 держав світу. Причому, свідомо неLбуду називати країни Західної Європи, мені заперечать, далеко ще  такого рівня. згадаю, закон подібний прийнятий таких країнах як  Румунія, Чехія, Аргентина, Бразилія реально працює допомагає підвищити  рівень виробництва продуктивність праці. от  світовій практиці роботодавці звільняються оподаткування сум, витрачаються харчування свого персоналу, само працівник неLплатить податки отримані продуктові талони, що  видаються  йому понад рівня заробітної плати. хочу підкреслити  саме положення.
 Талони харчування значно спрощують вирішення соціальних, і  фізіологічних потреб працівників протягом робочого часу. великих підприємствах роботодавець без проблем може харчувати працівників базі заводських їдалень кафе. хочу згадати досвід, був колись, дійсно було завоювання  соціалізму, працівники мали змогу нормально харчуватися. завоювання треба трансформувати інші умови. 
 Зокрема, підприємств малого середнього бізнесу, яких відкриття власних їдалень працюючих є непосильним завданням. законопроектом передбачено вільний обіг талонів. Працівник малого підприємства може свій розсуд обрати собі зручну їдальню, кафе ресторан, приймає талони харчування який, дуже важливо, отримав акредитацію емітента таких талонів, тобто отримав можливість перевірки якість харчування, те, використовує безпечні продукти харчування, здійснювати обіг талонів харчувати працівників.
 Необхідно зазначити, багатьох країнах світу аналогічний закон вступив силу поетапно, і, очевидно, Україні разі вашого акцептування цих ідей буде здійснений поетапно: спочатку талони харчування отримували працівники приватного сектору, пізніше – працівники, безпосередньо створюють основи національного багатства – транспорт, енергетика, машинобудування, гірнича галузь, працівники бюджетної сфери, - хотів сказати.
 останнє, хочу подякувати Науково-експертному управлінню Верховної Ради, загалом підтримало, запропонувало основу взяти законопроект, висловило дуже багато слушних зауважень, особливо стосується проблем із оподаткуванням. зауваження можуть бути прийняті прийняття законопроекту першому читанні.
 останнє, хочу сказати, законопроект має нефіскальне соціальне значення, думаю, народні депутати зацікавлені тому, здоров’я нації, здоров’я працівників підвищилося.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 треба? Ну, запишіться запитання.
 ласка, три хвилини. Носенко.
  
 
 НОСЕНКО М.П.
 Микола Носенко, фракція Компартії України. Прошу слово передати колезі Лещенку Володимиру Олексійовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Лещенка Володимира.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Сергію Володимировичу, звичайно, законопроект потрібно підтримувати. дайте відповіді два  запитання. Перше: вивчався, при підготовці законопроекту досвід братньої Білорусії, система харчування працівників налагоджена, ну, високому рівні?
 друге: можливе налагодження якісного харчування при такій ситуації нашій державі, Уряд вносить пропозицію про  вивезення живої худоби іншим законопроектом ввезення м’яса, при чому за  нульовим ставками мита? Тобто вивозити будемо якісну продукцію, завозить гниле м’ясо. Дякую.
  
 ­­­­­­­­­­­ШЕВЧУК С.В. Спасибі, запитання. Досвід Білорусії, очевидно, існує, в  сенсі того, існувала система державної власності, переважної державної власності підприємствах. досвід радянської системи. нас, прекрасно знаєте змінилися суспільні відносини. треба адаптувати нинішню ситуацію потреб людини. пропонується зберегти ту  хорошу систему, була раніше, чому наголосив.
 разом тим, дати можливість працівникам, працюють інших сферах,  сферах середнього дрібного бізнесу мати можливість нормально харчуватися, нормально працювати. Стосовно продуктів якості, дуже важливе запитання. хочу сказати, випуску талонів харчування неLозначає, талони  можуть бути використані будь-якій їдальні, харчевні, буфеті, іншому. Лише тій мережі. акредитована, наперед відомо, має стандарти приготування якісної їжі,  використовує якісні продукти харчування,  переважно вітчизняного, українського виробництва. стимул неLлише сітки громадського харчування, агровиробника нашої держави.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не знаю, Ярослав буде Сухий виступати, хочете запитати. Ну, ласка, Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, Фракція політичної партії “Регіони України”.
 навмисно попросив питання, виступ Комітету неLзможу сам нього відповідати. Сергій Володимирович, Ви, автор, розвійте сумніви наших парламентських бюджетних податкових “чистоплюїв”.
 Скажіть, ласка, випадку прийняття цього Закону, вдасться нам  законодавчому рівні забезпечити важливі процеси нашого суспільства, більш якісне відтворення робочої сили, чого, власне, наша робота зміст перебування втрачається.
 Якщо неLдосягнемо цього завдання, ви, спеціаліст, лікар, скажіть, ласка, законодавчому рівні, вдасться досягнути цього надзвичайно важливого, сьогоднішній день, болючого  завдання.
  
 ШЕВЧУК С.В. Дякую. вашому запитання є два запитання.
 Перше, стосується податкової сфери. відразу хочу сказати, наша податкова система далека оптимальної і, безумовно, треба шукати шляхи її поліпшення.
 Є критичні зауваження, вказують те, бюджет недоотримає певної суми коштів разі, якщо талони будуть випущені. є, мінімум, два заперечення.
 Перш все, неLможемо урахувати збитки того, неLіснує. Талонів немає неLможна рахувати втрати.
 друге, саме головне. країни, запровадили, зокрема Румунія, хочу наголосити румунський приклад, мають переконливі дані те, перші 12-15 місяців, дійсно, дехто каже що  є ненадходження. пізніше, через період, збільшення товарообігу, збільшення  випуску харчових продуктів послуг приводить того, що  протязі наступних двох років доходи бюджету збільшення обороту мережі громадського харчування збільшуються майже два рази. Тобто бюджет зацікавлений податківці, якщо добре розібралися цих положеннях, сказали, так, є один додатковий стимул того, надходження бюджету збільшилися.
 Соціальний напрямок, підтверджую, це, дійсно,  сприятиме підвищенню продуктивності праці і, запитали, відтворення трудового потенціалу нашої держави.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка. Комітету   питань соціальної політики праці перший заступник Ярослав Михайлович Сухий.
  
 СУХИЙ Я.М. колеги, Адаме Івановичу. законопроект, безумовно, можна вважати складовою законодавчого забезпечення реалізації стратегій подолання бідності державі особливо такого специфічного України явища, бідність серед працюючих людей. Якби ньому, цьому законопроекті вдалося виправити деякі суттєві прогалини, навіть норми техніки то, безумовно, він   мав зіграти надзвичайно позитивну роль.
 Отже, законопроект номером 6044 передбачає запровадження надання роботодавцями своїх працівників талонів харчування придбання їжі продуктів харчування акредитованих осіб. А  того, зацікавити роботодавця, автори законопроекту пропонують систему пільг при оподаткуванні. Більш детально цю систему доповідав доповідач, один з  авторів законопроекту, колега Сергій Володимирович Шевчук, ньому зупинятися неLбуду.
 Скажу тільки те, Комітет питань соціальної  політики праці дуже бурхливого довго обговорював законопроект. прийняли рішення відправити його доопрацювання. Разом тим заявляю свою особисту точку зору: випадку, якщо сесійна зала підтримає законопроект, особисто агітував залу, думка неLкомітету,  моя, Комітет питань соціальної політики разом зацікавленими міністерствами відомствами доопрацював його другому читанні таким чином, зняти недоречності.
 Зокрема, законопроекті є норми, суперечать одна одній.
 буквально стаття 9-та. передбачає, бюджетним організаціям установам надається право придбання талонів харчування рахунок коштів, передбачених Державним бюджетом. Дальше поруч пишеться: Державний бюджет неLзобов’язаний  виділяти кошти.
  І третій сюжет, говорить те, бюджети різного рівня фінансуються бюджетами... бюджетні організації фінансуються бюджетами різних рівнів. незрозуміло.
 Друге. вважаю серйозне зауваження серйозне застереження, авторам потрібно врахувати. Введення запропонованих талонів харчування буде змушувати направляти цілі кошти, виділяються заробітну плату бюджетів всіх рівнів рахунок коштів роботодавців,  буде відволікатися ............зарплату. суперечить  нашій вами стратегічній лінії, соціальній політиці, спрямована підвищення вартості    національної робочої сили, якимось чином буде занижуватись заробітна плата, неLзможемо розвивати купівельну спроможність наших громадян.
 цілому, безумовно, законопроект, дозволяє законодавчо укріпити вже існуючу практику. багатьох промислових підприємствах, числі мого рідного Запоріжжя практика вже є, директора промислових підприємств володарі частних  приватних фірм мають постійні неприємності податківцями,  намагаються кошти, направлені відтворення робочої сили, входить виробничий          процес,  вважати, такими...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сідайте, ласка.
 Будемо обговорювати? Так, ну давайте відведемо 12 хвилин.
 Пузаков. Сушкевич підготуватись.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція  Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 болем приходиться говорити, Україна посідає одне із перших місць світі захворюваності смертності. особлива смертність останні роки спостерігається людей працездатного віку.
 Однією причин цієї трагедії  є недоброякісне харчування. більшість наших громадян харчується неLтим, корисно здоров’я, тим, дешевше. дешевими продуктами неLможуть себе задовольнити майже 68 відсотків українців, мають низький рівень доходів.
 Основним продуктом харчування сьогодні  є   хліб. Хоча  зменшився виробіток  хліба хлібобулочних виробів 10 відсотків. м’ясо ковбасні вироби, молочні продукти люди забувають, ціни неLдозволяють їх придбати. Значно зросли ціни овочі - 56 відсотків, рибу м’ясо - 45 відсотків. споживчий кошик сьогодні  більшості українців значно побіднішав. при тому, Україна має найродючіші  чорноземи  неLстворили належних умов для  повноцінного харчування людей.
 Правда, потрібно створювати нормальні умови для  нормального харчування. Президент України своєю позорною командою пішли найменшій точці опори. Завести продукти харчування, причому низької якості із-за бугра продовжити нищити    свій народ. імпорт продуктів, становлять фактор ризику, продовжують завозитись азіатських країн. все, говорять, порядку вєщєй. часи розбудови знищили ряд вітчизняних м’ясокомбінатів, молокозаводів, хлібокомбінатів, птахофабрик, виробляли високоякісну продукцію.
 місті Кіровограді  знищили дитячу кухню. Немає молокозаводу. Перелік нескінченний. Отак дбають працюють благо народу кучмівська, ющенківська влада. Хоча ми, комуністи, неLодноразово попереджали, батько сином неспроможні керувати державою. сотий раз переконуюсь згубний результат реформ, негативно вплинули стабільність економіці, підвищенні рівня якості харчування життя населення. неLдозволяє людині зберігати належний стан здоров’я високу працездатність.
 Отже, систему харчування потрібно негайно міняти, зробити її сучасною, доступною, продукти харчування повинні бути високоякісні. може бути виконаним тільки при зміні системи влади.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Сушкевича. Підготуватись Надразі.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 Дякую. колеги, фракція Блоку Юлії Тимошенко, народний депутат Сушкевич.
 Запропонований розгляду законопроект має безперечно соціальну спрямованість має меті певною мірою підвищити загальний рівень працюючих громадян. неLсекрет, проблема організації повноцінного збалансованого харчування, особливо безпосередньо виробництві нас стоїть доволі гостро часто. Роботодавця абсолютно неLхвилює де, чим буде харчуватися його найманий працівник. Роботодавця цікавить лише його трудова віддача.
 Можна неLзлим тихим словом згадувати радянські часи. давайте подивимось правді вічі. система харчування виробництві, особливо великих підприємствах, була налагоджена, пам’ятаємо, дуже добре. їдальні при заводах, фабриках дотувались профспілкових джерел. речі, економічно розвинутих європейських країнах, США, особливо Японії. досвід був сприйнятий тепер вже, народним депутатам, працюють відрядження під час наших поїздок наші закордонні колеги демонструють організацію харчування працівників виробництві.
 Автори законопроекту роблять спроби згадати добре призабуте, урахуванням сучасних економічних реалій при цьому метою певної реанімації системи харчування працівників виробництві, прагнуть запровадити суто економічні методи стимулювання роботодавців, певні податкові преференції працівника, користується послугами харчування, роботодавця, великим рахунком повинен бути зацікавленим щодо здоров’я працездатності своїх працівників.  Нераціональне питання оцінками експертів Світній організації охорони здоров’я є одним із найважливіших факторів ризику виконанні багатьох хвороб.
 Отже, пропонується законодавчо запровадити організаційно Україні харчування працівників місцем роботи коштом роботодавця, досить поширений світовій практиці.
 Хочу звернути увагу одну особливість ідеології законопроекту. пов’язує гармонізує інтереси держави, інтереси виробника, роботодавця інтереси  працюючого громадянина. головне – здоров’я, колеги. звертаю це.
 Трошки мене здивувало фракцію позиція нашого соціального Комітету питань соціальної політики праці, вніс постанову відхилення. хотів звернути увагу, мова йде цьому законопроекті здоров’я, реальне створення нових робочих місць. Автори законопроекту прогнозуються створенням декількох десятків тисяч нових робочих місць.
 Безумовно, є деякі моменти, потребують доопрацювання, будуть усунуті другому читанні. законопроект, безумовно, треба підтримати нове слово, торкається наших працюючих громадян.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Надрага, фракція народної партії, підготуватись Соломатіну.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народная партия Литвина.
 Уважаемые коллеги, вопрос обеспечения питанием работников работающих счет работодателей  является более чем актуальным.
 бы, конечно, неLразделял большой эйфории предмет того, помощью этого закона или этой проблемы мы решим все, связанно с бедностью нищетой нашей стране.
 думаю, качественный шаг сторону нормального, цивилизованного отношения человеку труда этот закон позволит сделать. Поэтому наша фракция будет поддерживать данный законопроект. Мы считаем, кроме того, выполняет социальную сферу, сегодняшний момент предлагается нормальный экономический стимул, экономически реальные идеи, которые дадут возможность этому закону отработать. Потому принцип, когда данные затраты неLотносятся, неLвходят налоогооблагаемую часть оборота предприятия них неLплатит работник, есть нормальный экономический механизм, помощью которого данная идея будет работать.
 Мы считаем, точно также абсолютно правильно заложена нормаль работники бюджетной сферы также будут иметь право получение подобного питания счет бюджета, думаю, это будет абсолютно правильно, если будет  выписано, бюджетов  всех уровней, зависимости бюджетной принадлежности организации.
 Единственное, хотелось бы сказать как  концептуальное пожелание того, чтобы второму чтению мы это сделали. кажется, – это фракция Народной партии  Литвина – кажется, отдельные положения выписаны излишне громоздко отягощают основную идею. Ну, частности, мы считаем, должна состоятся главная стержневая мысль, любой работник, отработавший восемь  часов имеет право питание. Если мы эту норму внесем закон, тогда это будет нормально, это будет понятно, почему мы защищаем интересы каким образом интересы работающих.
 Следующее, мы считаем, необходимо все-таки выйти, исходя из современных экономических реалий Украины, выйти норму, согласно которой обеспечение питанием работающих должно быть осуществлено либо специальных… или специальных как бы подготовленных лицензированных заведениях питания, либо месту работы, потому трудно представить, полевом стане можно проводить лицензирование или из какого-то малого предприятия или даже крупного, где есть своя система питания, обязательно надо идти город кормить человека где-то стороне.
 Поэтому мы считаем, альтернатива должна остаться. Альтернатива части, субъектом обеспечения питания, есть тот, кто непосредственно готовит продукты питания, тот, кто дает его человеку, должен быть либо сторонняя организация, либо  организация, которая создана существует работодателем, где есть работники. Если эта норма будет доведена, значит будет нормально. Посему, еще раз говорю: «Народная партия Литвина готова поддержать первом чтении». мы считаем, что, если второму чтению будут сняты некоторые, взгляд, излишние отягощающие моменты, второго чтения этот закон дойдет должен быть принят. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрий Соломатин, фракция коммунистической партии Владимира Ильича Ленина.
 Уважаемые коллеги, мы рассматриваем вами законопроект, который пытается реанимировать советскую систему общественного питания, которая была лучшей мире. заменить ее структурами, которые связаны мелким средним бизнесом. Давайте вами согласимся одним – там, где бизнес, без доходов, без интереса, без денег скрытом виде пользу этому бизнесу быть неLможет.
 если этой точки зрения посмотреть этот закон, здесь, как говорится, белыми нитками шиты эти интересы. Вот частности хотел бы, чтоб мы рассмотрели такой момент.
 Предлагается включить вот эту систему общественного питания три структуры. Это, собственно, предприятие общественного питания, которое подлежит специальной аккредитации предоставления этих услуг. второе, ..., которое выпускает специальные талоны питание, которые, фактически, исполняют функции денег.
 вот дальше мы давайте посмотрим. Законопроектом предлагается освободить налогообложения податком додану вартість операции выпуска, приобретения, передачи, использования, погашения возврата талонов выкупа талонов питание, пункт 9 статьи 14 проекта.
 если мы вами вспомним, Верховная Рада Украины Законом, принятым марте 2005 года «Про внесение изменений Государственный бюджет Украины 2005 год» других законодавчих актах установила 5 лет мораторий предоставление новых расширения действующих льгот податку додану вартість.
 Таким образом здесь есть определенный дисбаланс между Государственным бюджетом теми законодательными новациями, которые предлагаются авторами этого законопроекта.
 Кроме того, хотел бы, чтобы этот законопроект был направлен Министерство финансов Украины того, чтобы было предоставлено экспертное заключение, мы приобретаем, теряем. Со слов авторов законопроекта вроде бы баланс пользу трудящихся. было бы интересно знать мнение Министерства финансов этому вопросу.
 еще более интересно было бы знать, моей точки зрения, экспертное заключение профсоюзов, которые я, сожалению, неLвидел, хотя, может быть, аналог профильного комитета существуют.
 Поэтому предложенный законопроект безусловно представляет интерес. его первом чтении учетом тех замечаний, которые были высказаны, можно принять. Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, мотивів голосування Нощенко, ласка, мікрофон.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Нощенко, 160 виборчий округ, Глухівщина, Народна партія Володимира Литвина.
 Не мотивів голосування, записаний виступ. Прошу одну хвилину дати.
 Не щирі виступаючі, говорять, проект вирішить питання якісного харчування працюючих. законопроект спрямований те, зробити систему паралельно видачі талонів емітентом, статутному фонді якого 500 тисяч. значить, всі. числі харчування тракторному стані будуть їхати Київ талонами.
 вношу пропозицію, по-перше, понизити цю вимогу.
 По-друге, будемо голосувати підтримувати законопроект умови, буде добавлена теза тіло закону, зобов’язати суб’єктів господарювання надавати харчування суму податкових пільг, визначені законом. буде правильно, буде сприяти якісному харчуванню працюючих підприємствах, закладах установах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Обговорення питання завершено. Будемо голосувати.  ставлю голосування прийняття  основу  першому читанні Закону “Про систему харчування працівників”. Реєстраційний номер 6044. Прошу підтримати.
 другого читання врегулюють, обіцяв комітет.
  
 
 За-215
 колеги! Розберіться.
 Переходимо активної фази праці. Готові? Можна раз поставити. ставлю голосування  прийняття  основу першому читанні Закону “Про систему харчування працівників”. Реєстраційний номер 6044 першому читанні. Голосуємо.
  
 
 За-301
 Дякую. першому, і  комітет погоджується виступаючі говорили, просто треба підчистити деякі моменти.
 фракціях, давайте фракціях. Комуністів – 56, “Регіони України” – 39, “Наша Україна” – 18, Народної партії – 34, Блоку Тимошенко – 38, Соціалісти – 24. Української народної партії  - 10, Єдина Україна – 14, Соціал-демократи – 0, “Вперед Україно” – 18, Реформи порядок – 12, Партія промисловців підприємців – 15, Народний Рух України  - 6, позафракційні  - 12.
 колеги! Відповідно статті 10 Закону України “Про участь України міжнародних миротворчих операціях” Кабінет Міністрів України щорічно подає Верховній Раді України доповідь участь України діяльності підтриманню відновленню міжнародного миру безпеки.
 виконуючи вимогу закону.
 Зараз будемо розглядати щорічну доповідь Кабінету Міністрів  участь України діяльності підтриманню відновленню міжнародного миру безпеки.
 Слово  доповіді має  заступник міністра закордонних справ Шамшур Олег Владиславович. 10 хвилин, ласка. Підготуватися Крючкову комітету.
  
 ШАМШУР О.В.
 пане головуючий! народні депутати! відповідності вимог статті 10  Закону  України “Про участь України  міжнародних миротворчих операціях” виконання  Постанови Верховної Ради  України  про  заслуховування доповіді  Кабінету Міністрів  України участь  України діяльності підтримання відновлення миру безпеки від  7 квітня 2005 року  відповідного доручення уряду  маю честь представити зазначену доповідь уряду сьогоднішньому засіданні Верховної Ради.
 До  підготовки доповіді було долучено, крім Міністерства закордонних справ , Міністерство оборони,,  Міністерство внутрішніх справ, Міністерство  фінансів, підрозділи Секретаріату Кабінету Міністрів, яким Міністерство закордонних справ щиро вдячне. доповіді  стислій формі викладені основні аспекти участі України діяльності підтримання  відновлення міжнародного миру безпеки.
 Декілька слів структуру доповіді.  Документ складається з  шести окремих розділів.
 Перший розділ висвітлює завдання та  політичні аспекти участі України  миротворчій діяльності, ньому підкреслюється, що  активна миротворча діяльність України є реальним свідченням послідовності  нашої держави виконанні взятих себе міжнародних  зобов’язань.
 Другий розділ стосується формування, підготовки направлення   миротворчих контингентів персоналу.
 Відповідно третій розділ охоплює питання виведення скорочення  миротворчих контингентів персоналу.
 Четвертий розділ дає відповіді питання правового матеріально-технічного  забезпечення персоналу, беруть  участь міжнародних миротворчих  операціях.
 п’ятому висвітлюються фінансові аспекти діяльності. Останній, шостий розділ, містить узагальнені висновки. Хотів нагадати, 30 квітня 2005 року уряд направив Верховної Ради України щорічну доповідь. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, дякую. ласка, є запитання? Запишіться.  Так, ласка, п’ять хвилин. Матвєєв Валентин. Надрага. Немає Матвєєва? ласка, Василь Надрага.
  
 МАТВЄЄВ В.Й. 
 Прошу передать слово Соломатину Юрию Петровичу, фракция Компартии Украины.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Соломатіна мікрофон.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Спасибо. Суть моего вопроса заключается следующем. Под красивым названием «миротворческие операции», похоже, наши военнослужащие рубежом выполняют некие другие функции. эта сторона находится тени, находится под ковром, под одеялом. этом свидетельствуют неприятные нас, как государства, случаи, связанные деятельностью наших военнослужащих Ираке, имею виду эпизод, связанный возвращением части контингента события, которое мне неLхотелось называть, ну, денежные эти вопросы. второе – последние события нашими миротворцами Ливане.
 Скажите пожалуйста, имеет смысл таком случае, если государство…
  
 ШАМШУР О.В. запитання.
 хотів підкреслити, думаю, доповідь достатньо аргументовано доводить важливість участі українських військовослужбовців, співробітників МВС, миротворчих організацій, перш все, точки зору підвищення міжнародного авторитету України.
 Разом тим, безумовно, приділяємо дуже значну увагу тим прикрим випадкам, які           ви сказали. Безумовно, заслуговують на  засудження. іншого боку, переконані, неLможе бути підставою  того, поставити під сумнів значення участі українців миротворчих операціях, числі враховуючи те, діяльність наших миротворців завжди отримує дуже високу оцінку. Інша справа, цього треба зробити відповідні висновки, висновки  робляться, зокрема, щодо  відбору людей участі миротворчих контингентах контролю діяльністю проходженням служби. думаю, що  із випадку, сказали Іраку тій ситуації, склалася Лівані,  зараз розслідується, будуть зроблені відповідні висновки буде зроблено того, неLповторилося майбутньому. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Надрага, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги,  первая теза,  хотел бы сказать, очень сложно обсуждать информацию, которую неLдержал руках, потому нам, сожалению, эту доповидь  неLраздавали, это первое.  Чтоб мы правильно понимали.
 Второй момент. Соответственно ожидал, будет все-таки отчет и  эта информация будет неLструктурой того документа, который мы видели, будут рассказывать. Поэтому большому счету, неLзнаю кому обращаться, наверное Кабинету Министров, если мы говорим том, депутаты   должны обсуждать, должны иметь руках документ. все-таки возвращаясь может  быть более конкретному вопросу, скажите, пожалуйста, сделало Министерство  иностранных дел – здесь! -   сделало Министерство иностранных дел минимизации вот того негативного отношения как государству через наших миротворцев неприглядному инциденту, который  произошел в  Ливане?   Спасибо.
  
 ШАМШУР О.В. запитання, народний депутате. Щодо представлення доповіді. вже сказав, вже була... перший раз її було передано березні. доповідь охоплює 2, 4 квартали минулого року, 1 квартал 2005 року щодо тих заходів, вживаються. тільки  нас надійшли повідомлення відповідних інспекційних органів Організації Об’єднаних Націй щодо тверджень зловживання наших миротворців, зразу ж  було направлено відповідну інспекційну групу Міністерства оборони  Лівану, було перевірено факти, зараз триває розслідування. час, нашими відомостями, Міністерством оборони вже накладено певні дисциплінарні стягнення деяких військовослужбовців порушено карну справу. Разом тим, підкреслюю раз: розслідування триває, ми, безумовно, працюємо контакті відповідними органами Організації Об’єднаних Націй щодо цієї ситуації, вживаємо заходів того, ситуація неLпозначилася ставленні наших миротворцях нашої участі миротворчих операціях майбутньому. Тобто постійному контакті відповідними органами ООН ведемо постійний діалог. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Василь Іванович, справ тому, шостого травня нас надійшла, і, видно, роздали, давненько було вже.
 ласка, Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Прошу передати слово депутату Манчуленку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Георгій Манчуленко, ласка.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій  Манчуленко, 203 виборчий округ, Чернівецька область, Українська народна партія.
 Олег Владиславович, вважаю, Україна повинна брати участь тих місіях, можемо мати політичні економічні дивіденди, є наші національні інтереси.
 Скажіть, ласка, національний інтерес має Україна Сьєрра-Леоне, винятком того, дві третини контингенту перехворіло важкі тропічні хвороби? національний інтерес має Україна Ліберії, саме, аналогічна ситуація, перехворіло вже більше половини наших миротворців? Крім того, неLстворені належні умови перебування нашого контингенту Ліберії. цього часу неLзбудовані належні приміщення, того щоб  можна було нормально розмістити наших миротворців. наші національні інтереси? Дякую.
  
  ШАМШУР О.В. Дякую.
 хотів би, перш все, підкреслити те, рішення направлення миротворців є, сказав, результатом спільної роботи Верховної Ради органів виконавчої влади, тобто приймаються відповідні закони Верховної Ради.
 По-друге, хотів підкреслити, що,  приймаючи рішення, безумовно, виходимо цього комплексу питань. Тобто поняття національних інтересів, безумовно, включає і  міжнародний імідж авторитет України.
           таких випадках, Сьєрра-Леоне, Ліберія, складалася дуже, сказав, складна ситуація, загрожувала здійснювалось порушення прав людини, були акти геноциду. Безумовно, вважаю було неLправильно, якби Україна стояла осторонь і  неLвідповіла позитивно звернення генерального секретаря, міжнародного співтовариства. При цьому, звернення, розуміли, виходять генсекретар, міжнародне співтовариство саме дієздатності, ефективності наших миротворців.
 По-друге, дуже важливий аспект, щодо недостатньої облаштованості наших миротворців. Безумовно, такими фактами, навряд можна миритися,  вважаю, має бути предметом постійної уваги боку Міністерства оборони, всіх тих організацій, дотичні направлення наших миротворців забезпечення їхньої життєдіяльності. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олег Владиславович, сідайте, ласка. Комітету, Голова Комітету питань національної безпеки оборони -  Крючков К. ласка, 5 хвилин.
  
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 колеги, уже говорив Адам Іванович, доповіді таких питань мають подаватися Верховній Раді щорічно, Закону.
 жаль, Кабінет Міністрів часів президенства Кучми робив тільки неодноразових нагадувань боку нашого Комітету. Новий, правда, вже відправлений відставку Уряд, зробив тільки ухвалення Верховною Радою, спеціальної постанови, прийняли 7-ого квітня цього року.
 Члени Комітету розглядають це, вияв неповаги   Верховної Ради до  Закону. само, те, затвердження Верховної Ради неLподаються пропозиції затвердження структури,  чисельності силових структур, йшлося заяві  Комітету, оголошеної нами раніше.
 Щодо участі міжнародній миротворчій діяльності. є, вже справедливо говорилося однією складових частин зовнішньо-політичного курсу України. Свідченням того, наша держава відповідально ставиться виконання обов’язків  одного фундаторів члена ООН.
 Участь миротворчих операціях сприяє набуттю досвіду нашими військовими налагодження співробітництва  військовій сфері іншими державами.
 Під час перебування Іраку  мене приємно вразила своєю відвертістю заява одного високих керівників провінції Васі, дислокована  наша бригада. сказав, українські військові – дійсно миротворці відміну від  окупантів  інших країн складі званої коаліції.
 Правда, подякувавши нашим миротворцям він, як  личить діячам Сходу, сказав дуже серйозну фразу: “Ми бажаємо, якомога швидше повернулися  додому нас приїздили, туристи”.
 жаль, позитивно цілому образі наших миротворців, діяльність яких пов’язана  ризиком життя, вже втратили більше сорока   військовослужбовців сто поранених. числі, Іраку загинуло 17 військових.
 Вдумайтеся,  колеги, відносно чисельності, порівняно американською,  наші втрати більші, ніж  американців.
 ось, позитивному образу, цілому миротворців, авторитету України світі завдано великої шкоди негативними фактами, вже говорилося викликали реакцію боку ООН.
 Оцінку тому,  трапилося, безперечно,  дадуть правоохоронні органи. неLможна неLбачити, боку Міноборони, керівництво якого змінюється мало неLщороку, неприпустимо послаблено контроль ситуацією  миротворчих контингентах і, насамперед,  діями командного складу, припускаються серйозні недоліки при комплектуванні.
 Правомірним є питання, колеги. Порушення зловживання, стали відомими, наголошують саме цьому. Чинилися протягом тривалого часу. працюють наші спецслужби, покликані неLтільки відслідковувати, попереджати небажані явища, своєчасно вживати заходів інформувати.
 Аналіз набутого досвіду позитивного, негативного, призводить висновків, маю доповісти.
 Перше. Потрібно внести  істотні корективи стосовно нашої участі миротворчій діяльності.
 Зараз Україна запопадливістю відгукується мало будь-яку пропозицію, відомий персонаж кінофільмі  “Операція И”, вихований персонаж кожну пропозицію вскакував говорив “єсть”. Іноді робиться догоду інтересам інших держав заради підтриманні іміджу збанкрутілих діячів, було  направленням нашого континенту Іраку. Деякі  наші державні діячі просто нав’язуються участю миротворчої діяльності, бо, мабуть, нам  нічого більше запропонувати. Приклад, пропозиції направлення миротворців Нагорного Карабаху  спікер Азербайджанського парламенту відверто сказав, послуги  інших держав  неLпотрібні. самі будемо вирішувати проблему Нагірного Карабаху. Однак наші цього співали “Лазаря”. Треба поважати свою державу підходити таких питань враховуючи національні інтереси України.
 Друге. є потреба вдосконалити чинні закони. одне.
 потрібно придивитися того, використовувати миротворчі операції неLтільки участі миротворчої діяльності, закріплення, зміцнення наших стратегічних інтересів відповідних регіонах. доповідь уряду пропонуємо взяти уваги. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
  Шановні колеги! думаю, заслухавши доповідь хоча ніде неLсказано, її повинні слухати. Кабінет Міністрів повинен подавати, могли ознайомитися, але, дійсно, оскільки проблема досить гостра, оскільки проблема зачіпає інтереси нашої держави,  правильно відреагували, неLпросто ознайомилися, заслухали.
 пропоную підтримати пропозицію комітету взяти цю доповідь відома. Ставлю голосування  постанову Верховної Ради доповідь Кабінету Міністрів  участь України  діяльності підтриманню  міжнародного миру безпеки, реєстраційний номер   постанови 7492. Прошу голосувати.
  
 
 За-172
 Мобілізуйтесь, ласка.
 Треба, неLгинули. раз повторюю. інформація лунала співдоповіді комітету. факти, факти називалися справедливо заступник міністра  сказав: “Що  вами приймаємо закон направлення”. вами, тобто, приймаючі закони давайте  будемо їх усебічно обговорювати неLкогось вину, стрілки переводити, стрілки нашій , жаль, стороні. вами даємо згоду це.
 Прошу проголосувати. Голосуємо, ласка, постанову щорічну доповідь.
  
 
 За-201
 великої біди неLбачу, якщо ми  її неLприймемо, нічого неLце... давайте все-таки приймемо постанову. Голосуємо дружніше. Голосуємо, підтримуйте, ласка. Імідж Верховної Ради підтримайте.
  
 
 За-237
 Дякую, рішення прийнято.
 таку дружню роботу 2 хвилини раніше оголосимо перерву.
 Оголошується перерва 12 години 30 хвилин.
  
 ПЕРЕРВИ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, буде “Різне” виголосите. Через півгодини буде можливість... Регламенті записано: головуючий може оголосити, може неLоголосити. Потерпіть півгодини, потерпіть. Ігоре, через півгодини виголосите.
 Розглядається проект Закону комунальну власність, два реєстраційних номери:  6042, 6042-1.
 Доповідають Мороз Олександр Олександрович. Не бачу. Царьов Олег Анатолійович. саме. Матвєєв Володимир Йосипович комітету, ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Адам Иванович, вообще вы коммунистов возлагаете ответственность недисциплинированность социалистов уж неLзнаю, где Олег Царьов выступает.
 Уважаемые коллеги! Уважаемый Адам Иванович! нашем комитете определенном, как профильным, вопросом собственности,  числе коммунальной,  до  последнего момента находились три законопроекта посвященных проблеме урегулирования правовых аспектов коммунальной  собственности.
 Третий законопроект был подан Кабинетом Министров  еще время, когда правительство возглавлял  Янукович, и, естественно, был отозван новым Кабинетом Министров.
 Второй из законопроектов был подан народными депутатами Морозом и  Семенюк, мы предлагаем его сегодня  тоже неLрассматривать из-за отсутствия авторов.
 Нашим комитет были тщательно проанализированы законопроекты. сожалению, имеют  свои недостатки один из них не  был позитивно оценен Главным научно-экспертным управлением  Аппарата Верховной Рады.  всех трех заключениях, кроме  массы замечаний, присутствует еще   одно общее предложение: неLпринимать  отдельный закон, внести соответствующие изменения  Закон Украины «О местном самоуправлении», есть дополнить его новым разделом под названием, например,  права  коммунальной собственности  общей собственности территориальных громад  и  управления этими объектами.
 Проблема конечно существует ее необходимо решить. Представляется, раз  сегодня коммунальная собственность уровне Конституции признана самостоятельной формой собственности,  ее  правовое регулирование имеет полное право существование.
 Наличие одновременно трех проектов  только лишний раз подтверждает, законодательном уровне проблемы порядка особенности управления объектами коммунальной собственности территориальными громадами органами местного самоуправления давно назрели. Именно этим руководствовался Комитет вопросам экономической политики, управления народным хозяйством, собственности, инвестиции, когда дал зеленый свет решению этой проблемы.
 Естественно, дальнейшую судьбу законопроектов будет определять рабочая группа, созданная при нашем комитете, из специалистов вопросам собственности местного самоуправления. Благодарю вас внимание. Прошу поддержать мнение комитета прннять проект народных депутатов Царева, Круглова Наконечного основу первом чтении. наиболее конструктивные предложения, присутствующие альтернативных проектах,  независимо теперешнего статуса  депутатов проектов будут мере необходимости включены нами окончательную редакцию закона.
 касается замечаний Главного экспертного управления Аппарата Верховной Рады, следует вспомнить, разделе пять прикицевых переходных положень  Закона Украины «О местном самоуправлении» еще 97-м году специально было указано, Кабинет Министров Украины разом Фондом державного майна Украины двомисячный срок дня набрання чинності цим законом подають розгляд Верховної Ради України проект закону комунальну власність. отдельлный закон коммунальной собственности имеет полное право существование.
 Еще раз спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. 
 Запитання є? Немає. Сідайте, ласка. Так, обговорювати будемо? Ну давайте, 12 хвилин обговорюємо. Онопенко. Підготуватися Пузакову.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Василь Онопенко, голова Української соціал-демократичної партії, блок Юлії Тимошенко.
 колеги, відміну Володимира Йосиповича при всій повазі авторів законопроекту повинен сказати, законопроект взагалі неLпотрібен Україні. Справа тім, питання комунальної власності врегульовані Конституції України, Законі власність, передачу об’єктів права державної комунальної власності, решті решт Цивільним кодексом Господарським кодексом України. Деякі питання врегульовані два, три рази. Якщо будемо записувати четвертий раз, думаю, ситуація неLпокращиться. Потрібно врегульовувати правовідносини, прогалини, неLврегульовані законодавством.
 Крім того, сам законопроект має безліч недоліків. Перш все, якщо навіть коротко. статті 140 Конституції України визначаються поняття “територіальні громади” “жителі села добровільного об’єднання сільську громаду жителів кількох сіл, селища міста”. проекті статті 4 даного законопроекту  зовсім по-іншому, протирічить Конституції України.
 Наступне. Стаття 7 проекту наводить перелік об’єктів права комунальної власності. Зазначений перелік є  вужчим від  закріпленого переліку чинному законодавстві. Відсутні об’єкти заклади побутового обслуговування, торгівлі, місцеві енергетичні системи, системи зв’язку, інформації, тощо.
 Статті 10, 11 законопроекту присвячені підставам виникнення припинення права комунальної власності. По-перше, Цивільний кодекс України оперує таким  поняттям підстави набуття права власності , неLвиникнення. Це, кажуть Одесі, дві великі різниці.
 По-друге, підстави виникнення  припинення права власності не  обмежуються 3-4  підставами, зазначено законопроекті, сам Цивільний кодекс передбачає понад 10 підстав. Наприклад, неLміститься зовсім згадки передачу безхазяйної нерухомої речі комунальну власність, визнання спадщини  умерлого, важливих нових для... новим Цивільним кодексом підстав.
 Статті 12 інші закріплюють повноваження  органів місцевого самоврядування. тут  є, повинно бути законі самоврядування. Зміст корпоративних прав, управління ними є розділах   7 8, передбачено  Господарським процесуальним  кодексом.  Неряшливість самому законопроект. Розділ 9 складається тільки однієї  статті. Ну бачено?
 хочу сказати, законопроект неLпройшов через  комітет...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ну потерпіла фракція, давайте дамо йому...
  
 ОНОПЕНКО В.В.   ... неLпройшов через комітет, надзвичайно важливо. вважаю, його треба відхилити. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Пузаков, фракція комуністів. Василь Надрага наступний.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую. Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 сьогоднішніх листах мешканців дізнаєшся, продовжують існувати злодійські факти, при передачі оренду об’єктів комунальної власності, наявні їх рахунках кошти треба було оформляти кредити, кредитні ставки сплачувалися державі. багатьох випадках неLробиться. виникає питання: куди діваються кошти скільки можна грабувати народ. Накінець, повинні бути визначені основні засади порядок здійснення права комунальної власності та  правові основи управління об’єктами права комунальної власності, управління об’єктами спільної власності територіальних громад, сіл, селищ міст.
 мене звернулися листом студенти технікуму комерції права імені ............., Кіровограді. стурбовані тим, залишилися без гуртожитку, його викупив якийсь дядя-олігарх. яких правах студентів залишили без житла? них питав: згодні лишитися гуртожитку? доля чекає сімейний гуртожиток, знаходиться 101-му мікрорайоні теж міста Кіровограда. надав право виселяти людей помешкання, отримали часів радянської влади, прожили неLодин десяток років? інвестори, які, “вкладаючи” економіку кошти, роблять теж “добро” нашого народу. Масовість розбазарювання державного майна, участь “прихватизації” високих посадовців засвідчують, Україну пограбовано космічну суму, молотка розпродавалося продовжує розпродаватися державне майно.
 Окремі керівники нарощують борги своїх підприємств, розраховуються майном, знаходиться балансі. Доходить цинізму: продають гуртожитки разом із мешканцями навіть два-три рази. Людей виселяють вулицю. це, колеги, робиться державі. оскільки, Уряду, протязі 7-ми місяців вішав локшину вуха всім  людям України неLмає, скажіть, ласка, пане Президенте, вже кінчиться хаос?
 Ми, комуністи, завжди виступали будемо виступати на  всіх рівнях проти злодійських дій антинародної влади. місцеві комунальні служби повинні серйозно взятися свої функції неLдопускати разом місцевою владою такого свавілля знущання над людьми. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Василь Надрага, фракція Народної партії. ним буде Соломатін.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народная партия Литвина.
 Уважаемые коллеги, отношение Закону коммунальной  собственности должно, мой взгляд, все-таки базироваться неLкаких-то глобальных оценках, обычной постановке вопроса. Если мы признаем, есть  государство, если мы признаем, государство, система управления государством есть достаточно специфическая область деятельности общества, соответственно  собственность этого государства должно быть соответствующим образом отрегламентировано. потому сегодня, например, мне, как депутату мажоритарщику, постоянно обращаются целым рядом вопросов. Ну, например,  есть вопросы: такое собственность громад районов городах?
 Сегодня можно этом дискутировать, эта проблема существует, должна быть отрегулирована. Чего дня стоит вопрос том, такое областная коммунальная собственность? Потому источники  финансирования , возможности использования этой собственности остальное – это тоже есть  неLотрегулированная общим законодательством собственности. Поэтому когда мы сегодня говорим: надо или неLнадо принимать Закон, считаю, первого  чтения больше чем нас, больше чем необходимо оснований принять этот Закон, потом уже его дорабатывать. Потому могу сказать одно, что, например, мы должны отрегулировать ситуацию, такое софинансирование из разных бюджетов тех или иных объектов собственности, зависимости того, каком уровне какой громаде принадлежат. Например, такое сегодня областная больница? Каким образом могут другие бюджеты или иные источники финансирования дать возможность создать или  иной территории нормальный объект областного здравоохранения. Поэтому, исходя из этого,  считаю, это нужно сделать.
 Точно также глубоко убежден, должен  быть отдельный закон, данном случае, закон коммунальной собственности, котором должно быть отдельно, отличие общего законодательства имущественного, выписаны вопросы  владения   коммунальной собственности, именно коммунальной собственности, потому сегодня, прикрываясь теми или иными разговорами, это наша общая, этой собственностью творится то, коллеги здесь уже называли трибуне, то, этой трибуны еще неLзвучало.
 Поэтому вопросы аренды, условия аренды, контроля этим, вопросы передачи собственности остальное, когда мы говорим коммунальных, должно быть отрегулированы отдельным законодательством.
 И  последнее, считаю, что, безусловно, данном законе должны быть отрегулированы вопросы коммунальной собственности разрезе источников финансирования содержания,  эксплуатации использования этих объектов.
 Сегодня мы должны принять отдельно выписать, такое коммунальная собственность, когда разговор идет  средствах, которые заработаны называемым хозспособом.
 Мы сегодня должны разобраться, как уже  говорил том, такое софинансирование из разных бюджетов, бюджетов разных уровней тех или иных  объектов коммунальной собственности разрешать или неLразрешать эту тему.
 последнее, каким образом можно привлекать сторонние  средства поддержания надлежащем виде и, соответственно, эксплуатации объектов коммунальной собственности.
 сему, исходя из этой логики, считаю, первого чтения мы должны проголосовать «за», потом совместно доработать, ибо коммунальная собственность есть специфическая собственность …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрий Соломатин, фракция Коммунистической партии Владимира Ильича Ленина.
 Уважаемые товарищи!  предложен сегодня проект Закона коммунальную собственность. Давайте вспомним, еще совсем недавно нас была одна общенародная собственность мы жили прекрасно, сейчас, когда ее растащили, и, прежде всего, частные руки,  завуалированным видом такого воровства, мой взгляд, является коммунальная собственность.
 именно это случится случае, если будет продолжать существовать политическая система, которая сложилась Украине.
 Только при условии, если  это будет политическая система коренным образом изменена, власть будет возвращена  в руки трудящихся, будет социалистический способ производства. Только этих политических социально-экономических условиях, коммунальная собственность может найти себе достойное место. условиях капиталистического способа производства господства буржуазии Украине это будет еще один способ завуалированный – украсть людей то, им принадлежит.
 много могут рассказывать том, есть определенные рычаги противовесы, которые позволили бы неLдопустить воровства того, принадлежит всему народу. думаю, эти сказки наивных. мы вами являемся свидетелями того, именно сейчас, когда Украине происходит политический кризис, когда те, которые трындели каждого украинского майдана чистые руки, прозрачную власть, честность правду, еще раз показали грязное подлое существо своей политической натуры.
 думаю, нам, народным депутатам Украины, представителям народа Украины, неLтем, которые пошли услужение его препохабию капитала, надо четко расставлять политические акценты социально-классовой позиции при рассмотрении подобного рода законопроектов.
 думаю, неLтолько потому, этом законопроекте есть много юридической правовой точки зрения огрешностей, чем говорил один из наших коллег, выступая трибуны Верховной Рады Украины, прежде всего социально-классовой точки зрения этот законопроект такой, который неLявляется времени. И, думаю, можно было бы его отправить повторное первое чтение. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, обговорення питання завершено. Давайте продемонструємо працездатність парламенту. при такій чисельності депутатів, є залі, підтримаємо рішення.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні Закону комунальну власність, реєстраційний номер 6042. Автор Мороз. Прошу голосувати.
  
 
 За-116
 Не підтримано.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні законопроекту номером 6042-1, автор Царьов інші. ласка, голосуємо.
  
 
 За-105
 ласка, Матвєєва Володимира мікрофон.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Матвеев, фракция компартии Украины. Вообще мне неLпонятна позиция фракции регионов. Их товарищ фракции Круглов подает проект закона коммунальной собственности. зале партия Регионов неLголосует этот… Это  что, неуважение Круглову, неуважение закону, неуважение коммунальной собственности или неуважение украинскому народу?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, ну підніміть руки, проти цього закону. Асадчев, ласка.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую, Адаме Івановичу. Валерій Асадчев, Українська народна партія.
 знаєте, друзі, нас колись був прийнятий дуже добрий Закон “Про власність”. правда був прийнятий достатньо давно виписані умови, числі комунальної власності. набагато краще його було доопрацювати вже сучасний умов ніж розтягувати законодавство частинкам. Частинка – комунальна власність, частинка – корпоративна власність. Потім  може Цивільний кодекс прийняли.
 Давайте йти шляхом кодифікації законодавства, неLрозтягування його частинам, ним потім дуже важко працювати. Тобто цієї точки зору неLбачу предмету приймати окремий закон, доопрацювати Закон “Про власність”, думаю, вже є нагальна  стоїть часі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. абсолютно солідарний колегою Асадчев, що, дійсно, нас  законів, колись аналізував ситуацію мабуть  жодної державі світу такої чисельності законів, нас немає, толку цього.
 ласка, Оніщук, мікрофон.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Дякую, Адам Іванович, колеги!
 хочу виступити підтримку нашого колеги Асадчева, слушно  зауважив, фундаційні питання відносно власності повинні регулюватися Конституцією Цивільним кодексом.
 хочу звернути вашу увагу, ми  приймали Цивільний кодекс, Закон України “Про власність” був скасований, зараз ми  знову хочемо повернутися старої практики, приймати закон кожний вид форму власності.
 тільки зруйнуємо правову систему. хочу звернути увагу те, професійних, правових колах, маю увазі вчених, насамперед, тема, нагальна неLобговорювалася, тобто неLстоїть на  порядку денному, така.
 просив би  все-таки прислухатися виступу Василя Онопенко, наших депутатів, авторів  законопроектів, очевидно ідея неLналежно науково, концептуально обґрунтована. швидше закон треба відхилити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, колеги, дійсно, проблема власності основне питання життя кожного суспільства треба  його врегульовувати. Говорять вчені неLговорять, врегульовувати його треба, основне. Тим більше, у  нас, напривеликий жаль, є досить суттєва прогалина Конституції.
 записали тільки державну, комунальну приватну власність. колективну  власність, рудимент думали, так, мовити минуле забули. колективна  власність існує реально, власність політичних партій, форма? Державна? Ні. Комунальна? Ні, приватна? Ні. Це  колективна власність.
 Власність релігійних громад яка? Колективна. Творчих спілок, яка? голова Національної спілки письменників, нього власність? Творча? Розумієте? Так, проблема досить, досить серйозна. шкода,  дуже шкода, вчені цього неLобговорюють. говорять інше, цього неLповертаються. Так, я  розумію, нас голосів неLвистачить прийняти законопроект. давайте дамо протокольне доручення профільному комітету авторам законопроекту те, пропонував колега Асадчев Оніщук те, що, дійсно, давайте їм порекомендуємо внести відповідні зміни Закон власність попробувати, навіть, туди вписати власність колективну. реально існує. Так, колеги, якби...
 Репліку Оніщук, ласка. Оправдовуватиметься зараз вчених. Прошу.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Адаме Івановичу! підтримую вашу точку зору, необхідно вдосконалювати правове врегулювання  відносин власності, хочу уточнити: вносити зміни треба Цивільний кодекс Конституцію, коли  зачіпає форми власності, нею визначені. Адаме Івановичу, користуючись нагодою, привертаю вашу увагу, дві фракції, зокрема фракція промисловців підприємців “Трудова Україна” просять вас надати можливість виступу, перерву..., зробити коротку заяву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Через пару хвилин вас буде можливість. Зараз мирно врегулюємо, неLпереживайте.
 колеги, просив вашої згоди. дуже просить Комітет справах ветеранів інвалідів, якби була ваша прийняти Закон  внесення змін Закону України "Про основи соціальної захищеності інвалідів Україні" . Розглянемо його?
 прошу проголосувати. Думаю зрозуміло. Давайте проголосуємо прийняття першому читанні Закону внесення змін Закону України основи соціальної захищеності інвалідів Україні . Реєстраційний номер 6433. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-177
 Так. Розминка проведена.
 А, ну, давайте, ласка, залу трошки. Попрацюйте.  Ну, закон, який, кожен розумієте, тим більше першому читанні його. Покажіть, ласка, фракціях, зорієнтувався. Ну, бачу абсолютно фракції те, підтримати законопроект. ставлю раз голосування першому читанні закон внесення змін Закону України основи соціальної захищеності інвалідів Україні щодо створення робочих місць інвалідів, 6433. Прошу голосувати. Голосуємо. Перше читання, розберемося. Голосуємо.
  
 
 За-267
 Дякую. Закон прийнятий.
 Так, нас таке, горить? Ну, решта ніби. колеги, а, ну, зреагуєте, є загальні засади подальшої експлуатації зняття експлуатації Чорнобильської АЕС перетворення зруйнованого четвертого енергоблоку цієї АЕС екологічно безпечну систему. Можемо проголосувати закон першому читанні?  Ні? Ні, значить, ні. ласка, запишіться різне. Враховуючи те, наполегливо просили взяти перерву 4 фракції, почнемо них. ласка, фракції “Вперед, Україно”, “Промисловців підприємців”, хто? Оніщук. Прошу підготуватися Шурмі.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 народні депутати, громадяни України.
 Микола Оніщук, фракція політичної партії “Промисловці підприємці України”.
 Заява фракції “Промисловці підприємці України” парламенті, Верховній Раді України.
 друзі! відомо, 8 вересня 2005 року Президент України Віктор Ющенко підписав укази відставку уряду відставку Секретаря Ради національної безпеки оборони. рішення, думку, стало наслідком нерозуміння боку високих посадовців значущості державних інтересів, невміння працювати виключно громадянина державу, є найвищою преференцією державного службовця.
 Партія “Промисловці підприємці України” фракція парламенті, погоджуються позицією Президента України, події останніх днів, - хоч вимушений, необхідний етап встановлення нової влади, її оновлення руху якісного стану.
 неLсхильні драматизувати події, вдаватися апокаліптичних оцінок, має місце засобах масової інформації вбачаємо діях Президента України свідчення неLслабкості, сили зрілості, прояв політичної волі глави держави гаранта Конституції.
 Партія “Промисловці підприємці”  її фракція парламенті послідовно привертали увагу необхідності суттєвих коректив соціально-економічній політиці раніше, проводиться урядом країни, попереджали, іспит владою є неLменш серйозним відповідальним, аніж іспит революцією. готові надалі виступати фактором стабілізації суспільстві, докладаючи усіх зусиль, впроваджені довіри боку влади суспільства суспільства влади, забезпечення незворотності започаткованих реформ. Малий середній бізнес, підприємницькі кола завжди будуть підтримувати зусилля, спрямовані побудову потужної держави конкурентноздатною економікою, забезпечення високих моральних засад публічної влади.
 Партія “Промисловці підприємці” її фракція наголошуються, політики своїх взаєминах повинні керуватися неLвласними, фракційними бюрократично-корпоративними інтересами, виходити того, що її діяльність мусить бути підпорядкована інтересам українського народу, зростанню його добробуту процвітання нашої України.
 закликаємо політичні сили, представлені суспільстві парламенті,   сприяти відновленню  результативної співпраці всіх гілок влади, консолідації усього українського суспільства. Лише умови розуміння  відповідальності перед народом, високопрофесійної співпраці, конструктивного діалогу командної роботи можна досягти бажаних результатів.
 Фракція політичної партії промисловців підприємців України Верховній Раді України четвертого скликання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Так, фракції   „Регіони України” Соціал-демократичної партії Шурма  Ігор, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма фракція, Соціал-демократичної партії України .
 Депутатська фракція СДПУ звертає увагу депутатських фракцій груп, Комітету питань Регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради, зокрема Голови Верховної Ради пана Литвина блокування розгляду парламенті Закону України “Про Кабінет Міністрів України”.
 Відомо, що     Закон України “Про Кабінет Міністрів” Верховна Рада прийняла 28 листопада 2002 року. грудні того року Президент повернув закон парламенту пропозиціями повторного розгляду.  цього часу пропозиції Президента залишаються неLрозглянутими пленарному режимі.
 свою чергу незавершеність  законодавчої процедури передньому законопроекту позбавляє суб’єктів  законодавчої ініціативи право виходити парламент із новим законопроектом.
 Саме спосіб відмовлено реєстрації проекту Закону “Про Кабінет Міністрів України”, розробленого народним депутатом України Кравчуком сьомій сесії.
 час орган Верховної Ради, визначено відповідальним підготовку розгляду Закону України “Про Кабінет Міністрів”, Тимчасова спеціальна комісія опрацюванню проектів законів внесення змін Конституції покладених обов’язків усунулася.  Саме фракція СДПУ розцінює ситуацію, склалася.
 Законопроект 0893 вперто неLвноситься сесійну залу через неготовність розгляду, наші пропозиції щодо конструктивного вирішення проблеми ігнорується.
 Красномовний приклад. Розроблений фракцією проект Постанови Верховної Ради щодо скасування рішення Верховної Ради  прийняття Закону про  Кабмін повернуто пропозиціями Президента України, зареєстрований знову ж  таки  сьомій сесії, залишається  поза увагою парламенту. останньому вибачаємо спробу свідомого перешкоджання суб’єкту законодавчої ініціативи  реалізації своїх прав звертаємо увагу на  це  керівництва парламенту комітету.
 Прийняття Закону України  Кабінет Міністрів  є нагальною необхідністю. січня наступного року вступають силу проголосовані Верховною Радою  України зміни Конституції, якими  роль Кабінет Міністрів, головного органу виконавчої влади, суттєво змінюється. Законодавча невизначеність щодо Кабінет Міністрів  нових обставинах набуває  особливого значення.
 Фракція заявляє: Закон України  Кабінет Міністрів , жаль, стає предметом політичних торгів напередодні парламентських виборів. Переконані, що  є якраз головною причиною  його блокування парламенті. Фракція   соціал-демократичної партії  України об’єднаної висловлює протест проти запровадження парламенті поза регламентних  методів роботи  вимагає розблокувати роботу Верховної Ради  над Законом Кабінет Міністрів, поставивши розгляд внесений нами проект  постанови скасування  рішення Верховної Ради, повернутого пропозиціями Президента України повторного розгляду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги! Підтримуючи  суть заяви, категорично протестую проти його змісту. Ніхто нічого неLзволікає. просто хочу нагадати відому конституційну норму:  повинно відповідати Конституції.  Закон Кабінет Міністрів можемо прийняти, основі чинного положення Конституції основі тих змін, можуть не  бути? кажу, будуть, але  давайте  почекаємо 1 січня приймемо відповідно до  чинної момент Конституції  зміни чи, вірніше, Закон про  Кабінет Міністрів. Ніхто неLблокує, раз повторюю, безпідставні звинувачення. є об’єктивна  реальність, нічого   я кого неLзабираю. віддам. Не репетуйте, місця вас одно неLчують. ласка, Вернигора, ним Оржаховський.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Леонід Вернигора, фракція Соціалістичної партії України.
 Говорить Київ – слухає Україна. часто слова радіоефірі, вже звикли них.  так, напевно, повинно бути: Київ – столиця, кого іще маємо слухати слухатися, повторювати те, чинить Київ, наприклад, нас усіх?
 Скажімо, роздають, розпродаються найкращі угіддя, паркові санаторно-рекреаційні зони Пущі-Водиці. самі курорти санаторії. І, дійсно, слухає Україна, чинить по-столичному. Чим гірші – подумали славному місті-курорті Миргороді? Хіба менші масштабами, зате далі столиці, указ? Подумали прийняли рішення засіданні Миргородської міської ради передачу рекреаційної зони курорту будівництва приватних котеджів, тепер стало відомо, столичним забудовникам. Їм Пущі вже мало.
 Можливо, тим самим, кого наладила нова влада законно отриманих наділів Пущі-Водиці? ось свідчить довідка проведення робіт, пов’язаних реалізацією будівництва курорту Миргород генеральним планом.  Протягом 70-85 років території курорту проводилися гідротехнічні роботи, метою яких було поглиблення розчищення русла ріки Хорол, освоєння боліт, меліорації намив територій під будівництво санаторіїв.
 територія, сказав, рішення міської ради виділена товариству „Активінвест” будівництва приватних котеджів. Тобто чинять так, Пущі-Водиці. мене, Верховній Раді є здорові сили, насамперед фракція Соціалістичної партії України, послідовно виборює захищає соціальні гарантії трудящих України.
 Не стоїть фракція осторонь питання майна, є віданні профспілок. Деякі депутати фракції, дізнавшись злочин, розбазарювання санаторно-курортних закладів, подали законопроекти відчуження      майна профспілок передачу його державі. цих питань голова фракції Олександр Мороз провів ділові зустрічі  керівниками профспілкових об’єднань, неLстоїть осторонь Фонд державного майна, очолює член фракції Семенюк.
 Соціалісти збереження санаторно-курортних закладів державній загальнонародній власності інтересах народу. Народ єдиний неLпосміє   використовуєте свою власність  проти самого себе. Хочеться сподіватися, інші здорові сили  Верховній Раді підтримають пропозиції фракції СПУ щодо прийняття Закону майно громадських організацій України, яким майно, використовується профспілками, закріпляється їм відання без права відчуження, розподілу перерозподілу використання інших цілях. Цим законом держава визначає форму господарювання майні, передано  профспілкам відання, залишає собою право контролю дотриманням  зазначеного закону. неLзволікаємо, неLпізно виправити допущені помилки......
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Маленьке уточнення. Семенюк неLє членом вашої фракції. вже неLдепутат. член вашої партії.
 ласка, Оржаховський. Підготуватися Чичкову.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України, Херсонщина.
  Шановні колеги, виборці! Глухий кут, який  завели село селянина горе-реформатори, нині очевидний. Замість зміцнення держави, шукаючи, званого ефективного господаря, повернули країну живого транспорту, сапи лопати. Подібне є наслідком ліквідації колективної власності,  прийняття антинародного Земельного кодексу, яким покроєно клаптики землю, знищено крупно товарне високопродуктивне сільгоспвиробництво.  Нині йде підготовка  захвату 30-трильйонного  багатства, яке  оцінена українська земля. Здається, розрухи варто було зупинитися, одначе пан Ющенко  командою продовжує експеримент тарифами, кадрами, кредитами, обезціненням валюти  замість спокою відродження виробничих комплексів селах селищах. помаранчевою владою прийшла нова афера, іменується “адміністративно-територіальною реформою” , передбачає підлаштування карти України під військові стандарти НАТО, нові виборчі технології, продажу землі іноземним своїм багатіям визнання її товаром та  перерозподіл власності громад. Метушня навколо  надуманих реформ європейської     стратегії вступу СОТ є неLінше початок підготовки повного підкорення України зовнішніми силами. підтвердження – намагання уряду прийняти закон земельні торги аукціонну діяльність ринку землі сайти, США, українська земля йменується неLінакше, “моя земля”, точніше, мабуть, їхня. Уже зараз Україна труднощами задовольняє свої власні потреби основних сільськогосподарських продуктах. Становище може стати значно небезпечнішим, якщо земля національне багатство буде продаватися. стане об’єктом спекуляції, українські чорноземи – національний стратегічний ресурс, більшості екологічно чистий.
 основа стабільності держави суспільства, збереження земельного фонду повинно розглядатися складова національної безпеки. Рух землі неминуче призведе перетворення України державу третього світу. Не завадить знати, Прибалтика вже практично позбавлена своєї землі – її привласнили країни Євросоюзу. світі панують дві концепції формування сучасних земельних відносин: концепція землеволодіння, передається неLземля, право її користування. Україні нав’язали модель відносин посиленням частки приватної власності.
 Реалії сучасної української дійсності свідчать, нинішньої корумпованої непрофесійної влади, закони неLприймала Верховна Рада, земля, фабрики, заводи робітникам, селянам неLдістануться. маємо пам’ятати: земля – продовольча безпека України, ефективне виробництво, зайнятість населення, соціальне благополуччя. разі іншого – бідність, масове невдоволення. Вірно сказав лідер комуністів Симоненко: земля – селянський капітал, неLзахистивши українське поле, власність народу, його законсервують закордонні господарі, чим остаточно закріплять продовольчу залежність.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Чичков передає слово Віктору Тарану. Підготуватися Тягнибоку.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Адаме Івановичу.
 друзі, громадяни України! Віктор Терен, партія “Батьківщина”.
 Дорогі друзі, Україні є дві знакові постаті, дві знакові постаті, знає Україна, знає світ – Віктор Ющенко, Юлія Тимошенко. саме тому, були разом, були разом президентських виборах і разом біля владного  керма, саме цим люди пов’язували свої надії сподівання краще життя.
 Зрадити цю єдність – значить зрадити  Україну великому рахунку, зрадити цю єдність – значить зрадити мільйони тих, із бронхітами запаленнями легень відстоював “помаранчеву революцію”. люди розгублені стривожені, сам Президент завдав такого тяжкого удару українській нації. буду говорити знову те, вже  говорив – указ відставку уряду.
 Офіційна підстава такого указу – відсутність єдиної урядової команди, дорогі друзі, цю команду привів уряд саме Президент. уряді немає жодного, підкреслюю, жодного міністра такої політичної сили, блок Юлії Тимошенко.
 Більше того, Президент зробив 56 кадрових призначень. кадрові призначення були здійснені без погодження Прем’єром. було здійснено обхід Конституції.
 знову таки, ніхто інших, Віктор Андрійович оцінював роботу уряду 12 балів. говорив, цим урядом пишається уряду молодий перспективний. Говорив нього прекрасні, заслужені слова, через два тижні відправляє його відставку.
 ж, дорогі друзі, глибоко переконаний новому уряді буде дуже багато міністрів старого уряду, всіх, крім Тимошенко. Тобто, відставка уряду – лише механізм, лише спосіб  нею розправитися. помста олігархів, здійснили  здійснили, жаль, руками Президента.
 І  раз, жаль, Президент, фактично, поставив тих, крали, тих, уособлював собі ідеї “помаранчевої революції”  одну дошку.
 Сьогодні, дорогі друзі, жаль, “бурхлива радість аж через край”, співає Ротару, таборі Медведчуків їм подібних. Радість промосковській “п’ятій колоні”, хочу раз сказати те, говорив сьогодні: ніколи неLбудемо разом антиукраїнськими силами – парламенті, виборах. Не надійтеся. будемо  прагнути  об’єднання всіх патріотичних сил Україні, Юлія Тимошенко ніяка несправедливість, кожному нас, має честь входити її фракції, її партії, ані глибока людська образа, ані несправедливість ніколи неLзаступить того, є найсвятіше серед нас – України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Тягнибок. Підготуватись Миколі Шершуну.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Дякую. Олег Тягнибок, Голова Всеукраїнського об'єднання “Свобода”.
 колеги, питання, хотів говорити, стосується Верховної Ради України, оскільки саме представники найвищого законодавчого органу, можемо безпосередньо змінити існуючий стан речей.
 питання стосується повернення графи “національність” паспорті громадянина України. Всеукраїнське об'єднання “Свобода” розробило програму захисту українців, зараз презентується Україні. хочу сказати, серед української громади проблема повернення графи паспорті “національність” отримує величезну підтримку.
 дуже добре пам'ятаємо старі радянські паспорти, таку графу містили. кожен нас був українцем, був поляком, був білорусом, був литовцем.
 превеликий жаль, здобуття Україною незалежності графа нових паспортів щезла. Фактично, нас вкрали національність. Постанова Верховної Ради України “Про затвердження положень паспорт громадянина України свідоцтво народження”, нагадаю, було прийняте 27 червня 1992 року дуже добре пам'ятаємо, Україні була значна частина українців, саботували заміну паспорта тільки через відсутність новому паспорті графи “національність”.
 Зрештою пояснюється простим філософським висловом – неLзазване неLіснує. неLможемо ставити питання українців, питання захисту українців, говорять політичну націю, говорять національні меншини, ж, фактично, неLговорять захист титульної нації.
 останнього перепису населення, нас, українців, Україні понад 78%, ми, фактично, неLмаємо відповідного визначення. речі, такої графи такого означення немає свідоцтві народження, інших документах. речі графу паспорті “національність” нас забрали, неLспитавши дозволу самих українців. було просто політичне рішення. Повернення такої графи, воно однозначно буде сприяти збереженню розквіту української нації.
 Фактично, якщо продовжувати те, забрали  графу паспорті національність, можемо очікувати, зване, торжество глобалізму.
 графи національність нас можуть забрати прізвище, можуть  забрати ім’я, батькові залишиться такий  собі ідентифікаційний код.
 Шановне товариство, неLє Америкою, всіх зліплювати купи. Українець повинен залишатися українцем, поляк – поляком, гагауз – гагаузом, узбек – узбеком. Всеукраїнське об’єднання свобода   наполягає повернути паспорт інші документи графу національність.
 І, якщо буде потрібно провести відповідний Всеукраїнський референдум, кожен нас має право відчувати гордість свою націю, гордість те, українці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег, набагато простіше дешевше внести зміну закон, навіщо референдуми.
 ласка, Микола Шершун. абсолютно правильна ідея, повинні кожен відчувати себе громадянином тієї національності, якої є.
 Микола Шершун, фракція Народної партії. Підготуватися  Паку.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, Народна  партія Литвина.
 Адам Іванович, колеги! жаль, тільки через кілька  років того, розпався Радянський  Союз Україні помітили, поля зору  нової держави випала важлива ланка роботи молоддю. Влада схаменулася тоді, молодь масово почала проходити виховання  вулицею в’язницями, слово рекетир, наркоман стало  буденним.
 того часу десяток років Україні  відпрацювали нову систему роботи молоддю. Через відділ справах сім’ї молоді, через соціальні служби молоді.
 Два роки спеціалісти практично перші прийшли роботу селу. грудні  минулого року уряд прийняв постанову, якою передбачив 2010 року ввести платній основі спеціалістів роботі молоддю в  кожній сільській раді. правильно, бо  робота молоддю – робота первинно рівні, неLвисоких кабінетах навіть, якщо ці  кабінети області.
 жаль, сьогодні  доводиться констатувати, нове керівництво міністерства молоді сім’ї, сумісництвом тепер займається спортом практично  повністю зруйнувала мережу роботи молоддю. Наприклад Рівненщині працювало постійній основі  понад 300 сільських центрів соціальних служб сім’ї дітей молоді. були люди, отримували заробітну плату, сумлінно ставилися виконання своїх обов’язків. Тепер їх Україні неLфінансують. Профільні відділи районах, складалися трьох осіб, стали секторами одних виконавці, того втратив зарплаті біля 200  гривень, зате має опікуватися спортом.
 можна тривогою говорити, районах селі ніхто, підкреслюю, ніхто молоддю неLпрацює. тлі урядової Програми боротьби безпритульністю  бездоглядністю дітей, закладали 70 мільйонів гривень, виглядає соціальною диверсією.
 виникає питання: куди ж  підуть гроші? головне, буде займатися цими дітьми? Думаю, дезорієнтований цій проблемі Президент України. може давати об’єктивну інформацію міністр справах сім’ї молоді спорту, жодного разу 9 місяців своєї роботи неLзібрав наради участю керівників підпорядкованих обласних управлінь, бодай побіжно ознайомитися проблемами місцях.
 вважаю, об’єднання Міністерства сім’ї молоді і  Міністерства спорту було глибоко помилковим недоцільним. Новому складу уряду варто вивчити помилку попередників терміново найкоротші строки навести лад сфері своє відповідальності. відомо вкладена молодь гривня повертається державою тисячею, закладені дитинстві моральні принципи роблять цю державу сильною, владу патріотичною або  слабкою, владу аморальною.
 Прошу вважати мій виступ офіційний запит Кабінету Міністрів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимир Пак, фракція “Наша Україна”. Підготуватися... Новаку передає слово Лещенку.
  
 
 ПАК В.П.
 Володимир Пак, фракція  Народний союз “Наша Україна”.
 Адаме Івановичу! колеги телерадіослухачі! 
 Хочу знову привернути вашу увагу ситуації навколо військового містечка Макарів-1. навесні був змушений неодноразово звертатися уряду України, органів виконавчої влади приводу скрутної ситуації, якій опинилися мешканці військового містечка.
 Промайнуло літо. Використано масу паперу  відповідей мої звернення запити. ситуація містечку ж: школі  дитячому садку дахи неLвідремонтовані. Справді, невеликі кошти ремонту покрівлі цих  навчальних закладів неLвиділені.
 Зрозумійте мене правильно, дітям байдуже, саме державна установа:  Міністерство оборони, фінансів управління освіти виділить кошти, школярі могли навчатися нормальних умовах.
 тому, неLможу бути задоволеним   роз’ясненнями міністерства відомств щодо того, міг виділити кошти, номери бюджетних рядків кого балансі школа, дитячий садок.
 сама ситуація із ремонтом котельні тепломережі  військового містечка.
 урядовці,   відповідями мої звернення мешканців містечка взимку себе неLзігріють,  ситуація катастрофічна містечко неLготове зими.
 раз зазначу, що  ситуація погіршена тим, військове містечко неLмає адміністративно-територіального статусу відповідно місцевих органів самоврядування, місцевого бюджету інших механізмів, вирішення нагальних  соціальних питань.
 Усі  потуги виконавчої влади звелися проведення 13 липня 2005 року виїзної робочої наради представників кількох міністерств відомств представників органів управління місцевого самоврядування  Київської Житомирської областей.
 Однак, далі дискусій прийнятих проектів  папері рішень справа неLпішла.  окремо звертаюся керівництва обласних  держадміністрацій Київської Житомирської, обласних рад, керівництва депутатів Макарівської Радомишлівської районних рад: поверніться обличчям жителів Макарова-1, надайте людям можливість створити орган самоуправління, вже втомилися просити милостиню ваших засобів  .
 Мешканці містечка уже більше двох років чекають ваших рішень щодо створення базі  містечка адміністративно-територіальної одиниці.
 Наполегливо прошу Президента України втрутитися ситуацію  дати відповідні доручення щодо негайного виділення коштів Державного бюджету ремонту школи дитячого садка створення місцевого органу самоврядування. Зауважив, будемо намагатися вирішити ситуацію методом бюрократії типу, цитую: “Ваші пропозиції.”
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. головне сказали. Новак передає слово Лещенку, підготуватись замість Дашутіна, Мельнику.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Адаме Івановичу! народні депутати! виборці!
 своєму виступі хочу торкнутися двох питань:
 Перше. кризи сільському господарстві. мали заслухати інформацію Кабінету Міністрів щодо ситуації агропромисловому комплексі. цього неLсталося через відомі розробки кланів владному олімпі. Ситуація всієї галузі вітчизняної економіки є жахливою. Бездарна аграрна політика всіх тимчасових буржуазних урядів президентів України, числі Тимошенко Ющенка, призвела останній час системної кризи сільському господарстві, знищені матеріали технічна база, понад 10 мільйонів гектарів релі неLобробляється, землеробство здебільшого стало при шляхових око начальства, переважній більшості господарств забули зміни добрива, вирощуються основному зернові культури умовах залишкової природної родючості грунтів. 3-5 разів порівнянні 1990 роком скоротилося поголів’я худоби. Уряд соціалістів націоналістів, відправлено відставку своїми свідомими діями підриву сільського господарства задав йому додаткового вдару. Його злочинна митно-тарифна політика добиває вітчизняного товаровиробника. Бюджетне фінансування програм АПК здійснюється мізерних обсягах залишковому принципу. Україна дожилася ганьби, внутрішніх потреб поточному році неLвистачає біля півмільйона тонн м’яса.
 Олігархи спровокували цукрову кризу, уряд вирішив подолати її рахунок контрабанди тростинного сирцю. Таким чином, знищується цукрова галузь.
 Відсутність уряді, хоча примітивного прогнозу потребі виробництва зерна призвела поточному році його перевиробництва, знецінення збитковості господарств. багатьох регіонах умовах різкого подорожчання пального відмовляються зараз сіяти озимину. Якщо піде далі, Україна повністю втратить продовольчу безпеку. Потрібно негайно ефективне втручання Верховної Ради України.
 Друге. різке підвищення тарифів житлово-комунальні послуги. Уряд націоналістів соціалістів відставці, угоду олігархічним кланам неLконтролював неLконтролює ціни енергоносії матеріально-технічні засоби. таких умовах постачальники трейдери їх безпідставно завищують, мають необмежені прибутки, наживаються. Цим спровоковано значне підвищення місцевими органами влади тарифів житлово-комунальні послуги всіх регіонах України.
 багатьох містах зв’язку цим ініціативою комуністів проходять багатолюдні акції протесту, завтра відбудуться кількох регіонах України. місті Прилуки Чернігівської області, наприклад, комуністами зібрано понад 10 тисяч підписів жителів вимогою міськвиконкому припинити свавілля. Завтра 10-тій годині ранку відбудеться акція протесту біля будинку мерії. звертаюся прилучан: неLсидіть дома, приходьте акцію протестів, скажіть своє “ні” таким діям влади. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Мельник, фракція соціалістів. Підготуватись Козакову.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 Микола Мельник, Соціалістична партія України.
 народні депутати, виборці!
 Нарешті Україна заговорила те, говорив трибуни Верховної Ради України минулій сесії. Петро Порошенко тепер вже екс-голова Ради питань національної безпеки оборони України, посадовець, силу своїх службових обов’язків мав опікуватися безпекою держави, цинічно злочинно використовував свою посаду корисних цілях.
 тих фактів, розповідав я, додалися більш жахливі, ляжуть стіл Шевченківського суду, мене буде суддя допитувати при розгляді позову Петра Порошенка.
 Так, інформацією президента  Придніпровської асоціації “ПРО-Європа” Бориса Асадова, Петро Порошенко має свій інтерес незаконних поставках зброї через Іллічевський порт,  якими займалось одне із угрупувань.
 Крім того, Порошенко використовував своє службове становище тиску судову систему неLтільки України, Молдови. Зараз молдовські фірми, контрольованими пакетами акцій якими володіє, здійснює переказ грошей офшорні зони. Суми треба складати чималі.
 Отже, Порошенко  грабує неLтільки Україну, й  сусідню державу. немає гарантії, його інтереси  цьому закінчуються.  Можливо, неLодна країна відчує собі турботу Петра Олексійовича.  приводу цих фактів мною зроблено депутатський запит відповідних правоохоронних органів.
 того останнім часом з’явилися  нові дані. Днями голова Вищого господарського суду Дмитро Попретика заявив, Комісія  питань реформування судової системи України, очолює Петро Порошенко,  ліквідовує апеляційні суди, неLвиконують накази згори. Ідеться ліквідацію Запорізького, Житомирського, Луганського апеляційних господарських судів, об’єднання   Київського міжобласного апеляційного господарського суду і  Київського апеляційного господарського суду єдиний Київський регіональний апеляційний господарський суд.
 додав, ліквідація згаданих судів пов’язана з  декількома справами, рішення яких були винесені неLтак, того хотів Петро Олексійович Порошенко. Його мовити товариші ......товариші команді... Дмитро Притика повідомив наявні нього документи, яких міститься  свідчення такого тиску.
 Голова Луганського апеляційного господарського суду Парамонова   повідомили те,  в  ході бесіди надійшли питання банкрутство Северодонецького об’єднання “Азот”. Причому, існування Луганського апеляційного господарського суду ставилося залежність мовити правильного вирішення цієї справи.
 тепер, Порошенко вже лишився неLтільки своєї хлібосольної посади, депутатської недоторканості, сподіваюся правоохоронні органи проведуть об’єктивне слідство, опиниться там, йому   потрібно. мене... Побачимо, буде мною.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вас є недоторканість.
 Пузаков Володимир, фракція комуністів. Підготуватись Надразі.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністична партія України, Кіровоградщина.
 є свідками того, більше виборців втрачають помаранчеву колоду… очах, переконуючись, вкотре помилилися, проголосувавши журавля небі, виявився хижим коршуном України.
 були свідками, нинішня  політична команда рвалась державних важелів фоні слабкої соціальної політики своїх попередників, обіцявши кожному виборцю те, хотів почути. були обіцянки Президента, виключно соціальні, були  обіцянки захист пенсіонерів інвалідів, яких  вони чекали, неLсталося,  гадалося. програма  “Назустріч людям”? ж, кінець, хто-небудь  нової влади  піде їм назустріч.  все, люди добрі, бачите,   була помаранчева брехня.
 Чому три документи  надзвичайно актуальні, яких чекають пенсіонери  та  інваліди, Президент України  наклав вето, своїм змістом  націлені якраз виконання Програми “Назустріч людям”. виходить, Програма вже  неактуальна. як  розцінювати, що  16 тисяч чиновників, яких привела владного корита, звана, оранжева революція, крадуть завзятіше, при цьому всім їм майже  10 разів підвищено заробітну плату.
 Не зрозуміло народу, сталося,  нестача коштів зарплат пенсій, гріх, співпала придбанням великої партії  автомобілів престижного класу цих чиновників. це, бачите, вистачило бюджетних коштів. пенсіонерів із тих нещасних копійок забирають під всяким  виглядом все, обдурюючи  їх сотий  раз.  Наприклад, місті Олександрії  пенсіонерів, які  були членами комісії спостерігачами  виборчих дільницях президентську кампанію  пенсій відраховано по  39 гривень, мотивуючи тим, отримали гроші участь виборах. захід можна назвати? дав право  робити?
 ціпі переслідую приказ міністра  охорони здоров’я відпуск ліків  тільки рецептами? Можливо планують при цьому зменшити кількість  наркоманів? Ні, неLтим  шляхом пішов уряд міністерство його справедливо відправили відставку.
 Треба створити перш робочі місця молодих людей, забезпечити нормальні  умови життя  молоді. Трамадол наркоман купить іншому місці  швидше всього працівників, ніби-то цим ведуть боротьбу. сотий раз  неLподумали, значить пенсіонера інваліда щотижня ходити поліклініку  простоювати черги, взяти рецепт. щоденні “турботи”   пенсіонер-інвалід українці отримали від  антинародного уряду. вже давно   пересвідчились, крім солодких обіцянок, немає чого чекати навіть від  самого Президента України.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Слово має Василь Надрага, фракція Народної партії. Підготуватися... Мазуренко передає Шурмі слово.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги! Василий Надрага, Народная партия Литвина.
 Сегодня, когда утра зачитывались нашим уважаемым Председательствующим депутатские запросы, был зачитан депутатский запрос, который оформил вместе со своим коллегой земляком из Луганской области ……… Александром Ивановичем.  Этот запрос пошел министра внутренних дел, соответственно касается ситуации, которая сложилась вокруг Луганской академии внутренних дел имени 10-летия независимости Украины. чем суть проблемы? Позволю себе напомнить озвучить эту тему.
 большому сожалению, сложилось, востоке Украины специальных заведений, которые бы готовили работников  внутренних дел, всяком случае Луганской области неLсуществовало. свое время инициативе бывшего начальника областного управления внутренних дел, который впоследствии стал ректором,  который сегодня бессменно ее возглавляет ныне является генерал-полковником внутренних дел Дидоенко Эдуардом Алексеевичем, из ничего, подчеркиваю, из ничего энтузиазме, опыте органов внутренних дел, помощью специалистов органов внутренних дел Луганске была создана академия, которая праву считается одной из лучших, одним из лучших учебных заведений системе органов внутренних дел нашей стране.
 должен сказать, что, удивительная вещь, видимо, здесь кому-то неLпонравилось. Здесь, имею виду, Киеве, потому уже несколько лет целенаправленно ведется травля этого учебного заведения. должен сказать, еще при бывшем министре Билоконе коллектив только прошлом году выдержал 14 проверок, числе финансовой деятельности. чему только неLзадавали вопросы, какие вопросы неLзадавали, только неLделали. Вопросы были самой академии, благотворительному фонду, который создан при академии помогает решать финансовые вопросы. Ну скажу так: прошлом году эту финансовую деятельность  проверили ….. Минфина Луганской области, ….. Министерства внутренних дел, Счетная палата Верховной Рады Украины. есть, большому счету, нацелено то, чтобы выяснить, есть нарушения или нет.  Нарушений нет.   
 ситуация неLменяется. Претензии предъявляются, должен сказать, что  после Помаранчевой революции получилась новая волна, суть которой заключается том, уже три судебных заседания трижды суд  отказал претензиях, которые предъявляются сегодня академии, фонду, его руководителю. отсюда возникает вопрос, мы обращаемся министру, «уважаемый товарищ министр, вы разберитесь, пожалуйста». Если кому-то неLнравится  существование Академии Внутренних дел в  Луганске, пусть выйдут публично объяснят почему неLнравится. нельзя третировать. Сегодня трудовой коллектив взводе, учащиеся взводе, потому ждут какую очередную, прошу прощения, ну… очередной коник будет выкинут теми или иными проверяющими, какую бумагу вытащат какие претензии попредъявляют, несмотря  то, что, подчеркиваю, суду претензии, которые задаются, снимаются. есть, суть заключается одном...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Василь Іванович.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України  . ним буде Зубов.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України  .
 є одне слушне питання має помаранчева влада людське обличчя. усвідомлює вона, громадянське суспільство формується засадах права моралі у  цивілізованих правовідносинах між громадянами державою?
 хотів апелювати представників Міністерства внутрішньої справи, зокрема міністра аби тепер, має можливість задуматися над своїми діями минулому планами майбутнє проаналізував відбувається. Хотів апелювати  ложу уряду людей, яких Президент спочатку назвав лакеями, через 3-4 місяці відправив відставку. відбувається сьогодні, зокрема, Львівщині? свавілля неLмає   меж.
 хотів звернутися до  пана Москаля, його кум Максимов, начальник Управління внутрішніх справ Львівської області перед тим, показати рапорти зробив скільки відкрив кримінальних справ разом своїми колегами переступає межу можливого. розумію, рішення Печерського суду, одне яких є тут, є продукт діяльності    колишнього корумпованого Секретаря Ради національної безпеки Порошенка, оскільки дають дозвіл проведення обшуку проведення цирків обшуком квартирах людей справах, були 2002 році. неLє смішним рішення суду, говорять, перевірити приміщення, якому може знаходитися підозрюваний, приїжджає 50 людей перевертають всю хату – шукають підозрюваного. підстава є дуже проста: один підозрюваних – є колишній керівник митниці, Козак. Йому говорять працівники, роблять обшук: “Ти тільки дай свідчення Медведчука – припинимо справи”.
 Стосовно колишнього начальника Управління внутрішніх справ Сала. зайшли дальше. Не дивлячись, нього сьогоднішній день вже більше року немає сім’ї, його колишніх дітей малолітніх приходять, вручають, вдумайтесь, малолітнім дітям повістку, пізніше проводять обшук, причому Бурковський Києва дозволяє собі говорити, “ви, донецькі бандюки, голосували Януковича, вас усіх пересадимо тюрмах”. хотів сказати пану міністру: задумайтесь, ваші люди роблять, є обличчя української міліції. краще спрямували свої погляди Борислав, два місяці немає води, буде сама подія, Суходольську, Ківерцівському районі, людей треба буде притягувати відповідальності. погляньте туди, там, немає води, смерть здоров’я, неLте, робите ви.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валентин Зубов, фракція Блоку Тимошенко. Підготуватися Марії Маркуш.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Валентин Зубов, фракция Блока Юлии Тимошенко, Всеукраинское объединение «Батькивщина».
 Уважаемые народные депутаты, уважаемые радиослушатели! Сегодня этой трибуны хочу обратиться всем тем, кто днем ночью, голоде холоде, лютый мороз дождь майдане Незалежности отстаивали свое право человеческую жизнь себя, своих детей своей многострадальной страны.
 глубокой горечью должен сказать участникам оранжевой революции, события последних дней, которые прямом смысле потрясли Украину. Дают основание сделать единственный вывод:  дорогие друзья, наши общие надежды нового Президента новую власть неLоправдались. Президент Ющенко неLвыполнил своего общения, данного им Майдане миллионам украинцев: создать новую систему власти, основой которой будет моральность, честность, прозрачность порядочность. предал наши надежды новый, цивилизованный путь развития Украины.
 Давайте вспомним хронологию. понедельник соратник Ющенко, руководитель его избирательного штаба - Александр Зинченко, делает сенсационное заявление тотальной коррупции окружении Президента. Заметьте, коррупции неLПравительстве, окружение Президента. Вчера вице-премьер Томенко неLтолько подтвердил заявление Зинченко, значительно усилил его. Названы конкретные фамилии,  должности, Прокуратуру СБУ переданы соответствующие материалы. Казалось бы, этих условиях Президент должен был бы немедленно дать указание: начать расследование, отстранив фигурантов время расследования выполнения служебных обязанностей. Однако этого неLпроисходит. Скорее наоборот – основные фигуранты проводят пресс-конференции, дают интервью, проводят банальный торг. И,  как результат, следует самый неожиданный и, скажем откровенно, самый глупый шаг этой ситуации Президента,  отправляет Правительство Юлии Тимошенко, виновное только том, под руководством Юлии Тимошенко предпринимает беспрецедентные усилия решению сложнейших социальных проблем,  в  отставку.
 Глубоко убежден том, это сделано одной целью - отвлечь внимание общественности коррупции ближайшем окружении Президента, путем создания искусственного правительственного кризиса.
 Вывод: имеем слабого, безвольного Президента, неLспособного принимать самостоятельные решения, действиями которого сегодня, подчеркиваю, сегодня руководит всем известное ближайшее окружение. таких условиях заявляю том, как активные участник оранжевой революции  этого момента, как человек, как политик, как гражданин Украины, вижу свою главную задачу только том, чтобы всеми своими действиями приблизить час отстранения этого Президента власти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Марія Маркуш, Фракція комуністів, підготуватися  Алексєєв передає слово Анісімову.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш, фракція комуністів.
 Головуючий, народні депутати, радіослухачі!
 Минуло більше семи місяців відтоді, біля керма управління Україною стали інші особи. сказав Ющенко, обличчя владі змінилися, але  обличчя влади зовсім неLзмінилося. “Влада чистими руками” веде активну участь  переділі вже награбованої іншими власності, передати іншим, багатшим інвесторам, організовує всілякі труднощі, потім успішно переборює рахунок гаманців простих людей створює різні кризи.
 Канули Лету лозунги “Багаті поділяться бідними”, бандити сидітимуть тюрмах, тепер всім стає зрозуміло, потрібні були тільки дзвінка фраза, повинна була привести виборців урн уже готовим рішенням, кого голосувати.
 Організовуючи показушні слідства, насправді нікого тюрму серйозних злочинців неLсадять, тільки галасу багато. Усі пам’ятають сумнозвісні укази, проекти яких були надруковані пресі  новий Президент мав підписати негайно, десять кроків зустріч людям.
 Перший крок – створити п’ять мільйонів робочих місць, насправді 5 липня 2005 року країні офіційно зареєстровано 835,5 тисяч безробітних, неофіційно даними міжнародної організації праці Україні безробіття сягає  40 відсотків.
 Крок другий, забезпечити пріоритет фінансування соціальних програм.  1 липня 2005 року заборгованість зарплаті Україні становила  біля півтора мільярди гривень. Ціни продукти харчування зросли 20-30 відсотків, тарифи  тепло – 10,5 відсотків, житло – 33 відсотки. І  неLвсе.
 Крок третій – збільшити бюджет шляхом зменшення податків. Податок  додану вартість далі залишається головним спрутом, висмоктує гаманців наших громадян кошти поза межами будь-яких  економічних  законів.
 Крок четвертий – змусити владу працювати людей, повести рішучу боротьбу корупцією. стали прикладом безпрецедентного скандалу уряді, нічого неLзмінилося, держсекретар констатував безпрецедентне хабарництво корупцію вищих ешелонах влади.
 Крок п’ятий – створити безпечні умови життя людей. Лише початку року через хвороби соціальні причини населення України скоротилося  209 тисяч чоловік. Захистити цінність сім'ї, повагу батьків права дітей. 5 8 мільйонів українців змушені горбатитися межами України, 12 тисяч дітей неLсіли парти Україні. мільйони чоловіків жінок, живуть поза сім'ями, практично половина їх уже розпалася далі, далі. Тобто, жоден тих десяти кроків неLвиконано. Проводити зовнішню політику інтересах народу. Політика націонал-соціалістичного уряду спрямована повний розрив відносин країнами СНД, Росією, Білорусією, Казахстаном проти волі бажання українців.
 виборці, робіть висновки. Єдина політична сила, здатна вивести країну цієї кризи, якій опинилась, комуністична партія України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Так, замість Алексєєва виступає В'ячеслав Анісімов. Лобода передає слово Чичканову, підготуватись.
  
 
 АНІСІМОВ В.О.
 Анисимов, 30 избирательный округ, город Днепродзержинск, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые коллеги, уважаемый Адам Иванович, уважаемые радиослушатели, уже кого неLсекрет, называемой социалистической партии социализма осталось одно название. тех пор, как социалисты дорвались власти, их основной деятельностью стало примитивное набивание собственных карманов деньгами, которые принадлежат народу.
 уже говорил трибуны Верховной Рады как городе Днепродзержинске была, фактически уничтожена городская организация социалистов, ее место пришла коммерческая структура. Сегодня эти процессы мы наблюдаем неLтолько Днепропетровской области, всей Украине. Это говорит том, партия, называющая себя социалистической, уже превратилась лавочку высших партийных функционеров. называемые социалисты активно включились передел украденной народа собственности.
 Несмотря попытки завуалировать явные факты, широко известна дружба социалистов олигархами. свое время было господином Лазаренко, сейчас есть господином Коломойским. Понятна медлительность Фонда госимущества называемой реприватизации. Ведь даже тот олигархический спрут, которым сегодня дружат социалисты, неLспособен сразу переварить жирные куски, которые ему угодливо подбрасывают. Никопольский ферросплавный «Криворожсталь».
 Не забывают господа социалисты и  себя, только «Криворожстале» уже создали  несколько коммерческих структур, которые имеют 50 долларов каждой тонны проданной стали.
 Готовятся  господа социалисты называемым честным выборам. нас Днепродзержинске социалистом  стал председатель окружной избирательной  комиссии, который президентских выборах сделал так, Януковича получено около 80 процентов голосов.
 Здесь ход шел прямой подкуп председателей членов комиссии это происходило  при непосредственном участии председателя окружной комиссии. Вот такого ценного кадра обрели себе господа социалисты, вне всякого сомнения производства честных выборов.
 Уважаемые коллеги! наших глазах происходит весьма показательный  процесс как собственный  корабль покидают высокие должностные лица уподобившиеся известным хвостатым зверушкам.
 Господа  социалисты избрали другую тактику, громче всех кричат держи вора, как будто-то это неLони  сегодня власти как будто неLвиноваты кризисе котором сегодня барахтается государственная машина.
 Господа, псевдосоциалисты, покайтесь, покайтесь перед теми кого вы предали очередной раз, еще время есть, пока еще есть.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Слово має Чичканов Сергій, підготуватися?.
  
 
 ЧИЧКАНОВ С.В.
 Уважаемый  Председательствующий, уважаемые коллеги, уважаемые избиратели!
 Депутат Чичканов, фракция коммунистов.
 Есть Украине такой город, которому его более чем 220 летней истории пришлось испытать много  трудностей, пройти через горнило военных испытаний, несколько революций,  смен  общественного строя. честью выдержал, преодолел, выстоял, отстроился развился. Это величественный своем народном героизме Севастополь. Складывается так, новом веке ему его жителям приходится преодолевать лишения, притеснение, неLуважение использование особого положение города политических игрищ людей,  чьем понимании порядочность уважение истории предков видимо неLсложилось детства, умственное развитие  прямо пропорционально вручаемой им денежной сумме.
 Говорить этом меня вынуждает последние действия правящего режима заявление отдельных коллег депутатскому корпусу.
 Уже неLпервый раз этом году общественное сознание вбрасывается вопрос проблеме  пребывания Черноморского флота Российской Федерации Севастополе. Чиновниками политиками, кочегарящим периодически данную проблему, видимо, неLдоступны  понимания такие определения как: международные договора, межгосударственные отношения, законность, правопорядок конце-концов  цивилизованность европейский стандарт государства, котором нынешние руководители, бывшие сельские счетоводы,  месту неLместу говорят экранов телевизоров при посещении европейских столиц.
 который раз отмашке заокеанских хозяев начался наезд город. Пытаясь как-то скрыть срам явной продажности своей политики власти фактически  развязали мелко партизанские действия, направленные создание напряженности городе отношении флоту. ход пошли вояжи привозных студентов объектам флотской инфраструктуры, опереточные штурмы этих объектов, мелочная возня поводу включения воды частям российского флота, сказать, несвоевременную уплату, скажите мне, когда Украина вовремя платила своим договорам, что-то сомнительно. Далее пошли более крупные  пакости виде попыток увеличения тарифов коммунальные услуги жителей города, которые уже которую зиму мерзнут своих квартирах. пиком всей вакханалии этой явилось вето Президента многострадальный Закон «О Городе-Герое Севастополе», который тем Президентом был обещан севастопольцам сентябрю месяцу.  Почему это происходит? Почему нет желания решить существующие проблемы нормальным дипломатическим путем? Да, потому севастопольские бухты нужны американцам, натовцам укрепления своих позиций Черноморском регионе.
 Грядет 3 оборона Севастополя. оборон своего правительства, Президента, которые изменяют национальным интересам Украины идут пути дестабилизации обстановки Юге государства.
 Могу заверить всех, кто собирается использовать ситуацию Севастополе флота. Не получиться вас заработать политические дивиденды разобщить людей Украины России выдавить флот из Севастополя. политическим халявщикам скажу, флот Севастополь жили, будут жить, без вас.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Сятиня.  Підготуватися Чубарову.
  
 
 СЯТИНЯ М.Л.
 Дякую. Михайло Сятиня, Народна партія, партія Литвина.
 Адам Іванович, народні депутати! виборці!
 підкомітет, очолюю, надходить велика кількість звернень лікарів, фармацевтичних працівників рядових громадян зв’язку наказом міністра охорони здоров’я 19.07.2005 року номером 360, яким вводяться нові правила виписування рецептів відпуску лікарських засобів виробів медичного призначення аптеках. Внаслідок виступів міністра охорони здоров’я Поліщука, інших посадових осіб міністерства засобах масової інформації введення якогось особливого порядку виписування рецептів відпуску лікарських засобів аптек багатьох громадян з’явився страх неможливість отримати без рецептів лікарів навіть найпростіші лікарські засоби.
 виступи суті спровокували необгрунтований ажіотаж щодо придбання ліків аптеках. Громадяни своїх зверненнях виявляють глибоку стурбованість труднощі при отриманні рецептів, добре знають черги поліклініках часто відсутніх рецептурних бланків.
 суспільстві фактично посіяна спровокована смута. тлі гострих проблем системі охорони здоров’я, неLвирішуються довгий час, неLбуло об’єктивної потреби створювати одну проблему. діючому наказі міністерства охорони здоров’я 30.06.94 року номером 117 чітко виписані правила, чіткі зрозумілі. чому зараз неLвиконуються?
 Гучні заяви міністра нагадують його попередні виступи приводу наведення порядку цінами ліки. що, зараз можна сказати, ціни ліки знизились? Навпаки, зросли. Новий наказ підготовлений низькому професійному рівні, ряд норм його неLкореспондуються один відносно іншого. Деякі положення суперечать діючому законодавству.
 Наведу приклад. випадку завищення рецепті разової дози аптеці ставиться штамп “Погашено” рецепт повертається хворому. Легко змоделювати ситуацію, хворий витримав багатогодинну чергу лікаря, допустив помилку. Аптека знову направляє лікаря. робити провізору, доза завищена лікарські засоби термінового вживання, наприклад, інсулін, анальгін ампулах, якийсь серцевий препарат? Хай людина помирає?
 Раніше було чітко визначено, таких випадках провізор попередньо при можливості телефону з’ясовує випадок лікарем. надзвичайно важливо  -  мав право відпустити половинну дозу, вищу разової.
 Слід відмітити, наказі допущена велика кількість помилок  термінології латинських  назвах лікарських засобів. В  інших пунктах наказу  є багато протиріч, помилок та  недоречностей, можуть привести  фатальних випадків пов’язаних із здоров’ям життям громадян. Вважаю, наказ повинен бути доопрацьований  із залученням вчених практиків, підготовлений затверджений новій   редакції.
 звертаюся виконуючого обов’язки  Прем’єр-міністра Єханурова вжити необхідних заходів. І, користуючись нагодою, хочу привітати    фармацевтичну  аптечну галузь із професійним святом  - Днем працівника фармацевтичної галузі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка, Чубаров передає слово Олександру Ткаленку.  Буйка неLбачу. Ружицький передає  Томичу.
  
 
 ТКАЛЕНКО О.С.
 депутати! виборці! Сьогоднішня тема, яка  “Різному” висловлювалася багатьма депутатами, мені нагадує казку  Кіплінга “Мауглі”. Пам’ятаєте, коли  відомий персонаж кричав: “Атила промахнулся!”. Давайте все-таки  будемо більш толерантними. Наша  держава перебуває складній досить ситуації, давайте неLбудемо будоражить те, так  відомо.
 депутати! Адаме Івановичу!   Ми  часто нарікаємо нас сесійній залі на   те,  що депутатських запитів звернень  часто буває формальне відношення  центральних органів влади. Я  хотів би  сказати, нас неLгладко вищому законодавчому органі.  мною було  зареєстровано  21 червня проект Постанови Верховної Ради України утворення Тимчасової слідчої комісії  Верховної Ради вивчення  виконання базових угод про  статус умови перебування Чорноморського флоту Російської Федерації території  України 21 червня 2006 року.
 Регламентний комітет згідно   процедури розглянув питання, висловив свої зауваження і  визначив головним  щодо опрацювання цього проекту  Комітет питань національної безпеки оборони. Мною було доопрацьовано проект  процедури подано сектор реєстрації. 6-го липня Голова Верховної Ради наклав відповідну резолюцію. Пройшло два місяці. сектор службової кореспонденції цього часу неLудосужився передати Комітет питань національної безпеки оборони документи. результаті останнє засідання комітету  питання неLбуло навіть включено порядок денний. Хоча питання має надзвичайно серйозну вагу.
 Сьогодні, знаєте, метою вирішення проблемних питань перебування Чорноморського флоту Російської Федерації території України спільними рішеннями президентів України Російської Федерації утворено українсько-російську міждержавну комісію „Ющенко-Путін” того, вирішувати приступити вирішення цих питань.
 створення комісії Верховної Ради, безумовно, має зараз надзвичайну актуальність, оскільки ціна питання визначається кількома мільярдами доларів. прикладу назву кілька цифр. підприємство „Татнафта”, орендуючи Севастополі  два причали трохи більше гектара землі, сплачує бюджет, міський бюджет  близько мільйона доларів США. При цьому Чорноморський флот Російської Федерації орендує 127 причалів Севастополі, шість - Феодосії разом береговою смугою об’єктами гідрографії далі, дислокуються військ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 вже дав доручення, розібралися приводу факту. Трудно повірити... Ну, розберуться приводу цього, сказали, неLвідправлений був комітет.
 ласка, Томич, підготуватися Соломатіну.
  
 
 ТОМИЧ І.Ф.
 Адаме Івановичу, народні депутати, виборці!
 Соціально-економічна ситуація українському селі є надзвичайно непростою. звучить ваших вуст, говорять практично кожному українському селі. Напередодні восьмої сесії Верховної Ради Асоціація фермерів, приватних землевласників всіх регіонах провела прямі збори українських фермерів неLтільки         українських фермерів, селян. І, виходячи цієї ситуації, українське фермерство  пропонує 5 кроків щодо стабілізації стану справ Агропромисловому комплексі українському селі. перше.
 Відповідно Закону зерно ринок зерна, терміново врегулювати ситуацію ринку зерна, ціни продовольчу пшеницю повинні  складати неLнижче 650 гривень.
 Друге. Відповідно проведених парламентських слухань цій залі, врегулювати ситуацію ринку цукру, закупівельна ціна цукросировину повинна складати неLбільше... неLнижче 220 гривень.
 Третє. вкрай необхідно Міністерству фінансів переглянути графік  фінансування програм  Агропромислового комплексу внести корективи щодо прискорення фінансування протягом вересня-жовтня.
 Четверте. Якраз  корекціях графіку фінансування необхідно внести зміни корекції щодо статей, фінансуються ... Агропромисловий комплекс. Це, перш все, пряма  підтримка гектар посівів озимої пшениці, є загрозливою ситуацією урожаю 2006 року.
 П’яте.  часткове відшкодування  паливо-мастильних матеріалів, ціни є непомірні, рахунок цієї цінової ситуації, є тенденція зростання неLсільгосппідприємства, й  фізичні особи неLзможуть зорати і  зібрати урожай  2005 року. цією ситуацією Асоціація фермерів приватних землевласників звертається Голови Верховної Ради, виконуючого обов’язки Прем'єр-міністра терміново протягом декількох днів  провести нараду участю уряду, керівників фракцій комітетів Верховної Ради  щодо реалізації цих першочергових заходів щодо подальшого розвитку Агропромислового комплексу виходу кризи пропонуємо провести вересні місяці День уряду, чітко ясно дати напрямки буде розвиватися українське село  2006 році подальші роки.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, багато виступаючих відносять себе партії Литвина, партії Мороза, партії Ющенка. раз підтверджую, раз підкреслюю: Комуністична партія України має столітній родовід є партією Леніна.
 Дорогі співвітчизники! Звертаюся, насамперед, тих вас, листується мною, висловлюючи слова подяки принциповість позиції, радянської людини радянського комуніста, послідовника великої когорти більшовиків-ленінців. Таких листів моїй пошті одна третина лише, жаль.  висловлюю слова вдячності тим, жорстко критикує неLзгоден позицією нас, комуністів, Верховній Раді України. Таких листів сьогодні, жаль, більшість, дві третини.
 “Народ неLвізьмеш макуху”, - сказав сучасний український класик. особисто думаю, жорстоко помиляється, само, помиляється народ. Може помилятися неLлише окрема людина, навіть колектив, політична партія, народ. прикладів цього історії дуже багато. Згадаємо лише Христа, ніс віровчення своєму народу ізраїлевому, народ кричав йому: “Осанна!” потім, прийшли посланці римського прокуратора чимось привабили народ, кричав Христу, котрого вели Голгофу: “Розіпни його!”
 1991 році політичні “наперсточники” обманули цілий радянський народ, числі народ України, Всеукраїнському референдумі першого грудня 1991 року, наша партія, діяльність котрої була заборонена, попереджала всіма можливими засобами, неї були цю помилку нашого народу. треба сплачувати. Нас було 52 мільйони – стало 47. Сім мільйонів наших співвітчизників микаються пошуках роботи кордоном. Зараз купівельна спроможність середньої заробітної платні пенсії дорівнює лише половині того, нас було 91-ому  році. неLнаїлися незалежності, наїлися ринкових відносин. Вірю, людей очей опадає помаранчева облуда. Трудящі, з’єднуйтеся навколо комуністичної партії України партії Леніна, разом відправимо смітник історії антилюдяний, капіталістичний режим Кравчука, Кучми, Ющенка їм подібних. Хай живе радянська влада, влада трудящих, хай живе соціалізм.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, послухайте, оголошення. Інформую створення Фракції Народно-демократичної партії політичної партії “Трудова  Україна” складі 14 народних депутатів. Співголовами, ну, нема нас таких посад, читати неLбуду, уповноваженими представниками обрано депутатів Пустовойтенка, Коновалюка, Демьохіна, Дзоня, Супрун Шведенко.
 Так, колеги, наступного тижня ми  повинні вами  працювати комітетах, фракціях групах.  Нагадую, 13-го вересня ранковому засіданні проводиться День уряду України „Про стан виконання законодавства сфері поводження відходами Україні шляхи його вдосконалення”. 15-й годині відбудуться парламентські слухання „Сучасний стан перспективи розвитку земельних відносин Україні”.  Досить важлива проблема. запрошую депутатів взяти активну участь цих слуханнях.
 Чергове пленарне засідання Верховної Ради розпочнеться 10-й годині 20 вересня. цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошується закритим.
  
  