 ЗАСІДАННЯ   ТРИДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 3   квітня 2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прошу займати свої робочі місця підготуватися реєстрації. Запросіть народних депутатів сесійної зали. Ввімкніть систему "Рада". Прошу зареєструватися.
 
 Зареєструвалося -433
 залі зареєстровано 433 народних депутати, вечірнє засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 колеги, зараз 16 година переходимо розгляду питань обрання звільнення суддів.
 Давайте домовимося таку процедуру, завжди йдемо. Василь Васильович Онопенко читає прізвища. Якщо вас виникають якість застереження, помічаємо, потім голосуємо тих суддів, немає застережень. Потім окремо кожному судді, є застереження депутатів, якщо є. працювали злагоджено. Прошу уваги. ласка, Василь Васильович.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую, Володимир Михайлович.  колеги, дозвольте внести проект постанови, зачитати її "Про обрання безстроково суддів відповідно пункту 27-го статті 85 частини першої статті 128 Конституції України".
 апеляційного суду Волинської області. Безушка Михайла Михайловича. Лозовського Анатолія Олександровича. Матвієнко Наталію Василівну.  Олексюка Ярослава Миколайовича. Польового Миколу Івановича. Сівчука Євгена Івановича. Хомицького Анатолія Миколайовича. Філюка Петра Тодосійовича. Шевчук Лілію   Ярославівну. 
 апеляційного суду Донецьої області Бондаренко Людмилу Іванівну. Голубинсього Анатолія.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилинку.
 Бондаренко є - застереження. Помічаємо.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Голубинського Анатолія Михайловича, Зінов'єву Аллу Георгіївну. Кондакова Геннадія Вікторовича. Костромітіна Василя Сергійовича, Круглікову Категрину Степанівну, Кучеряву Валентину Федорівну, Єгорову Олену Іванівну, Ювченко Людмилу Прокопівну.
  До апеляційного суду Житомирської області Михайловського Віктора Івановича.
  
 ГОЛОВА. Є зауваження. Ідемо далі.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Апеляційного суду Закарпатської області Данюка Василя Васильовича, Кеменя Михайла Пантелеймоновича.
 Апеляційного суду Київської області Орла Анатолія Івановича.
 Алеляційного суду Львівської області Мікуш Юлію Романівну.
 Апеляційного суду Одеської області Парапана Василя Федоровича.
 Апеляційного суду Полтавської області Карнауха Петра Миколайовича.
 Апеляційного суду  Сумської області Моісеєнко Тетяну Михайлівну.
 Апеляційного суду Тернопільської області Демченко Ольгу Володимирівну, Коваленка Євгена Петровича, Козака Ігоря Осиповича, Кострубу Галину Іванівну, Крукевича Миколу Нарцизовича, Римар Тамару Михайлівну, Татарчука Василя Григоровича.
 Апеляційного суду Чернівецької області  Перепелюк Любов Матвіївну, Сулетицьку Марію Миронівну.
 судді вчора прийшли співбесіду розгляд матеріалів особисто розгляд суддів Комітеті питань правової політики жодних зауважень неLбуло. зауваження, поступали раніше їх розглядали. рекомендуємо обрання безстроково.
  
 ГОЛОВА. народні депутати ставлю голосування проект постанови Верховної Ради України "Про обрання суддів безстроково" номер 3327 винятком Бондаренко Людмили Іванівни Михайловського Віктора Івановича.
 зняли? Бондаренко Людмилі Іванівні знято застереження так?
 Ввімкніть мікрофон Матвієнкова, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А. снимаю свое зауваження, просто прошу передать привет судье Бондаревой.
  
 ГОЛОВА. Ясно, спасибі, передамо.
 Тобто ставлю голосування проект постанови Верховної Ради України обрання суддів безстроково винятком Михайловського Віктора Івановича, - апеляційний суд Житомирської області. Прошу голосувати.
  
 
 За-364
 Рішення прийнято.
 Так, ласка, мікрофону Віктор Іванович Михайловський підійдіть. Так, Миколи Рудьковського мікрофон ввімкніть. Баранівський Олександр буде, так? Ладно, Баранівський, ласка.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Олександр Баранівський, фракція Соціалістичної партії України.
 колеги! хочу сказати, суддя, пропонується посаду члена суду апеляційного Віктор Іванович Михайловський чисто має славу Житомирі - суддя, виконує замовні рішення.
 Хочу сказати, будучи головою Корольовського районного суду, тільки суд розглядав питання заборони мітингів, заборони, значить, всіх акцій, проводились відповідно опозицією, переслідування іде преси опозиційної. скидається суд. Можуть добавить товариші, ішли під час виборчої кампанії, тоже чисто замовно когось зняти, кого поставити далі. неLтільки те, приймав рішення, - голова Корольовського районного суду. робилося його відома, його погодженням. рахую, треба цю кандидатуру відхилити. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Доманський зараз. Катеринчук, час думаю Майстришин, Катеринчук зараз. Так, Доманський, ласка.
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І. народні депутати! Володимире Михайловичу! Я   двадцять років прожив Корольовському районі тільки кінці минулого року переїхав Києва, хоча живу Києві, там. працюю Корольовському районі. декілька разів звертався цього суду, цієї людини бачив, проходить рішення. Може десь, щось політичних питань, ну те, стосується правосуддя, стосується людини, - чесна, порядна людина. прошу підтримати його.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Катеринчук, фракція "Наша Україна".
  
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 народні депутати, хотів вас просити, розглядали суддів, елемент демократії нашій державі. неLможемо спекулювати політичних моментах прийняття рішень, судячи по-іншому. Голова суду неLвідповідає рішення, приймаються суддями цього суду. хотів би, питання неLпіднімалися такому, якщо є якісь претензії цієї людини, судді, ласка, конкретно давайте будемо розглядати. займатись політичними питаннями, думаю, недоцільно. увагу. прошу підтримати цю кандидатуру також.
  
 ГОЛОВА. Микола Рудьковський, ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Соціалістична партія України.
 народні депутати, особисто стикнувся із судом, очолював Віктор Іванович Михайловський. Справа йде 2000 рік, йшли вибори Житомирському виборчому округу. грубим порушенням, фальсифікацією ведення виборчої кампанії, підкупом велась виборча кампанія шановним відомим,  минулому народним депутатом Бакаєм. Суддя, судив, неLміг прийняти іншого рішення лише із-за тиску Віктора Івановича цьому питанню. тому, хочу сказати, любе рішення можете прийняти, знайте одне, правосуддя суддя чинити неLбуде. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Віктор Іванович, можете
 можете відповісти це?
  
 МИХАЙЛОВСЬКИЙ В.І.
 народні депутати. можу відповісти запитання, мені були задані приводу конкретних справ, особисто неLрозглядав цю справу. Розглядали мої судді сталося так, саме Корольвський район був центрі цих подій всіх, вплинути суддю при вирішенні конкретного рішення, голова суду закону неLмаю права. працюю 13 років принципі намагався неLпорушувати будь-чиїх прав.
  
 ГОЛОВА. Василь Васильович Онопенко, ласка.
  
 ОНОПЕНКО В.В. колеги, хотів внести все-таки певну ясність.
 розумію, кожного судді можуть бути претензії, оскільки кожній справі є позивач, є  відповідач, значить є якась сторона неLзадоволена.
 ніколи неLпогоджуюся підходом, голову суду, колеги, звалюється відповідальність. Якщо вас є конкретний якісь запитання даної кандидатури, до  Віктора Івановича, давайте запитаємо,  рішення виносив. комітеті вчора розглядали питання. Жодних політичних рішень неLприймав. Взагалі, вважаю, неLправильна постановка, над судом починається якийсь контроль. Є вищий суд, повинен  розглядати цю справу суті. Тому  розглянули комітеті рекомендуємо обрання його суддею.
  
 ГОЛОВА. Юрій Єхануров, позицію Житомирської області, ласка.
  
 
 ЄХАНУРОВ Ю.І.
 колеги депутати, житомиряни. Вивели, поставили Віктора Івановича зробили його відповідальним якусь політичну ситуацію. просив проголосувати цю людину.
  
 ГОЛОВА. Так, будете? Микола Кравченко.
 Ну колеги, можу зробити?
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Василь Васильевич, меня такое предложение. Ну давайте конце-концов выработаем такую практику. Если есть конкретному судье какие-то вопросы, надо их решать рамках комитета. зале нечего превращать это  обговорення кандидатуры судьи. Речь идет том, если неLбыло вопросов этому судье комитете, тогда ставте   вопрос голосование дело  концом.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Дякую. Якраз комітеті розглядається проект Закону Геннадія Андрійовича, який  саме ставить питання  законну основу.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування  прийняття рішення обрання суддею безстроково Михайлова Віктора Івановича, апеляційний суд Житомирської області. Прошу голосувати.
  
 
 За-296
 Рішення прийнято.
 колеги,  вашого імені імені Верховної Ради дозвольте привітати суддів, щойно  призначені  посади безстроково побажати  їм плідної роботи. Ну, процедури, ласка. Дякуємо щиро вам.
 процедури народний депутат Масенко.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Василь Васильович, ну, все-таки погоджуюся Миколою Васильовичем, говорив, комітетах  треба все  обговорювати питання. Якщо можна, хоч  тиждень, днів 10 розгляду комітеті видавали  матеріали, даєте день розгляду  цього питання. можна підготувати, потрапити засідання, можна висловити якісь зауваження.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Ну, повірте, Печерському базарі неLрозглядаємо матеріали, тільки комітеті. два тижні, три тижні направляємо   кожну  фракцію матеріали. Є дошка об'яв, вивішуємо. Ну, можна матеріали направляти.
  
 ГОЛОВА. Давайте другу постанову, ласка, Василь Васильович.
  
 ОНОПЕНКО В.В.  колеги, ваш розгляд виноситься проект постанови звільнення суддів: судді Вищого господарського суду України  Мілевського  Йосипа Романовича  зв'язку поданням заяви відставку.
 Суддів апеляційного суду Харківської області Ємельянової Валентини Іванівни зв'язку поданням заяви відставку Маміної Любові Миколаївни зв'язку  поданням  заяви відставку.
 Судді Ленінського районного суду  міста Дніпропетровська - Сердюк Генрієту  Павлівну ; судді  Микитівського районного суду міста Горлівки Донецької області -  Гаранушенко Віри Борисівни зв'язку поданням  заяви відставку; судді Бердянського міського суду Запорізької області  - Домашенка Юрія Миколайовича ;  судді Трускавецького міського суду Львівської області - Цап Софіі Петрівни зв'язку поданням заяви відставки судді  Терибовлянського  районного суду  Тернопільської області, заява відставку Будзи  Василя Федоровича.
 Комітет виясняв  обставини, Вища рада юстиції кого тиску неLбуло, люди уходять відставку, їхнє право. прошу підтримати даний проект постанови.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування про  прийняття проекту постави Верховної Ради  України звільнення суддів. документ під номером 3328. Прошу голосувати.
  
 
 За-326
 Рішення прийнято. Дякую.
 колеги! Продовжуємо далі роботу. Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Кримінального Кримінально-процесуального кодексів України щодо декриміналізації правопорушень сфері економічної конкуренції .
 Сергій Григорович Сінченко, ласка. Давайте відразу, якщо є поправки, ним.
  
 
 СІНЧЕНКО С.Г.
 народні депутати! комітету надійшла одна поправка Онопенка Василя Васильовича. комітетом врахована. Комітет пропонує прийняти другому читанні.
  
  ГОЛОВА. Ставлю на  голосування прийняття другому читання проекту Закону внесення змін Кримінального Кримінально-процесуального кодексів України щодо декриміналізації правопорушень сфері економічної конкуренції . Прошу голосувати.
  
 
 За-348
 другому читанні прийняли. Є пропозиція комітету прийняти  проект, закон, тобто цілому. Ставлю голосування. Прошу голосувати.
 документ під номером 2073.
  
 
 За-339
 за-339, закон прийнято.
 Оголошується до  розгляду  проект закону внесення змін статті 3 Закону України "Про державне оборонне  замовлення".  Друге читання.
 Доповідач - голова підкомітету Комітету... голова комітету Георгій Корнійович Крючков.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 проекту, передбачає зміну абзацу 6 частини 2  статті 3 Закону  "Про державне оборонне замовлення" подано  3 редакції цієї частини.
 обрали, погляд, найоптимальніший. Пропонуємо її підтримати.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прийняття другому читанні  проекту закону внесення змін статті 3 Закону України "Про державне оборонне  замовлення". Прошу голосувати.
  
 
 За-380
 Комітет пропонує прийняти цілому проект  цього закону.
 Ставлю голосування про  прийняття цілому проекту закону  внесення змін статті 3 Закону України "Про державне оборонне  замовлення" закону. Прошу голосувати.
  
 
 За-386
 Дякую, закон прийнято.
 Оголошується розгляду  проекту закону  внесення змін  Закону України "Про електроенергетику" щодо розподілу коштів оптового ринку електричної енергії. Друге читання.
 Доповідач - голова підкомітету Комітету питань паливно-енергетичного  комплексу, ядерної безпеки ядерної політики  Бронніков Володимир Костянтинович. ласка, Володимире Костянтиновичу.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые коллеги! комитета пришло 2 замечания. касаются Приконцовых положений, редакции их. Одно касается, закон вводится 1 липня 2003 року. дає строк Кабінету  Міністрів приведення відповідність інші свої нормативні документи. учтены, прошу принять их втором чтении целом.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування про  прийняття другому читанні проекту Закону "Про внесення змін Закону України "Про електроенергетику" щодо розподілу коштів оптового ринку електричної енергії".  Прошу, голосуйте.
  
 
 За-296
 далі буде пропозиція комітету? мотивів, Симоненко Петро Миколайович. Зараз буде цілому. Давайте мотивів.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые коллеги, уважаемый Владимир Михайлович! вас прошу сейчас целом неLголосовать этот проект закона. зрозумійте, питання якому стані буде знаходитися генерація, якраз ключове цьому законі розрахунки генерацією. те, стовідсоткові платежі вимагати будуть , скажімо, виходячи цього будуть платити генерації. призведе того, втратимо цю генерацію, маємо.
 прошу вас, якому разі зараз неLголосуйте цілому проект закону, нанесемо серйозний удар цілому електроенергетиці України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, позиція комітету?
  
 ______________. Петр Николаевич, эта поправка отозвана. Поэтому,  стопроцентных платежей, будут реальные платежи.
  
 ГОЛОВА. Юлія Тимошенко, ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 просто хотіла поінформувати депутатів, зміни закон електроенергетику, повертають ситуацію, була 2000 року, провели реформування зробили майже сто відсотків  через енергоринок.
 Зараз повністю руйнується, неLотримаємо бюджета, коштів шахтарів, коштів генерації.
 прошу, просто голосували свідомо це. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Комітет, ласка.
  
 ______________. Комитет считает, это неLтак. Комитет неLполучил одного замечания мы поддерживам исключительно денежные платежи, убираем ручное регулирование. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Андрій Клюєв, ласка.
 Є позиція комітету...
  
 
 КЛЮЄВ А.П.
 Уважаемые колеги! просил бы поддержать этот законопроект целом. Дело  том, это полностью исключает ручное управление, ручное распределение денег энергорынка. И  наоброт это три шага вперед, неLшаг назад. просил бы поддержать этот законопроект целом. просил бы поставить голосование в  целом. Пожалуйста, Владимир Михайлович.
  
 ГОЛОВА. Я   ставлю голосування прийняття проекту закону, колеги поправки, були внесені враховані. нас є підстави поставити, голосування, визначайтеся. прийняття цілому проекту закону "Про внесення змін Закону України "Про електроенергетику" - номер 3015.
  
 
 За-229
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону...
 229 - нехай виключать.
 прошу секретаріат, неLправильно голосують. колеги!
 Заспокойтеся.
 оголошую розгляду проект закону "Про внесення змін Закону України "Про відновлення платоспроможності боржника визнання його банкрутом".
 фракціях дайте, попереднє голосування.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про відновлення платоспроможності боржника визнання його банкрутом". Друге читання. Доповідач - перший заступник голови Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Володимир Анатолійович Демьохін. ласка, поправках ідем.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты, комитет вносит рассмотрение второе чтение законопроект. Это - более двадцати изменений двенадцати статьям, связанным устранением имеющихся противоречий, урегулированием порядков восстановления платоспособности.
 Значит, при подготовке законопроекта второе чтение комитет поступило 18 замечаний предложений шести народных депутатов. Семь предлагается учесть, числе девять народного депутата Кукоба Анатолия Тихоновича, из которых восемь предлагается отклонить одно учесть. Данные предложения были отклонены причине того, предлагают оставить статьи действующей редакции. мы, как вы помните, 16 числа приняли первом чтении законопроект. Одно замечание народного депутата Черновецкого Леонида Михайловича, данное замечание учтено. Пять народного депутата Шарова Игоря Федоровича, из которых три предлагается отклонить, два учесть одно оставить действующей редакции, одно учесть редакционно. Одно народного депутата Иоффе Юлия Яковлевича - учтено, народного депутата Демехина - одно учтено редакционно, народного депутата Буждыгана Филиппа Филипповича учтены юридические, технические, литературные правки. решения изменениям замечаниям были учтены, согласованы  авторами - народными депутатами.
 Главное юридическое управление завизировало проект без изменения. Комитет предлагает принять проект закона втором чтении целом. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Немає заперечень? Ніхто авторів поправок, неLбули враховані, неLнаполягає? Немає. ставлю голосування прийняття другому читанні проекту закону внесення змін Закону України "Про відновлення платоспроможності боржника визнання його банкрутом".
  
 
 За-284
 Рішення прийнято.
 Пропозиція комітету була прийняти проект цього закону цілому закон. Ставлю голосування. прийняття цілому, закон, проекту закону внесення змін закону України "Про відновлення платоспроможності боржника визнання його банкрутом". документ під номером 2060. Прошу голосувати.
  
 
 За-306
 Закон прийнято.
 зараз мали розглянути проект закону третейські суди, арбітраж. автор законопроекту пропонує просить перенести його розгляд, оскільки йому треба узгодити ряд позицій. Комітет підтримує цю ідею. Немає заперечень? Переносимо розгляд.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін закону України "Про органи служби справах неповнолітніх спеціальні установи неповнолітніх. Катерина Самойлик, голова комітету питань молодіжної політики, фізичної культури, спорту туризму.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 колеги, Володимире Михайловичу, комітет надійшло 26-ть зауважень народних депутатів. були уважно розглянуті комітеті, них, надійшли різних депутатів, стосувались одного того питання, суті були аналогічними, згрупували. Також, відповідно Постанови Верховної Ради врахована законодавча пропозиція Кабінету Міністрів України щодо негайного повідомлення батьками особами, їх заміняють органів прокуратури затримання неповнолітнього.
 Таким чином, порівняльній таблиці викладено 21-а пропозиція редакції законопроекту, проголосована першому читанні. них відхилено чотири, інші враховані.
 хочу зупинитись відхилених пропозиціях попросити колег народних депутатів України погодитись тим, їх відхилили.
 колега, народний депутат України Олексіюк! Під номерами 2.6.10 порівняльній таблиці відхилені ваші поправки, зв'язку тим, враховані пропозиції групи народних депутатів України щодо вилучення із тексту законопроекту статей відповідних абзаців яких пропонувалися.
 хочу звернутися колеги Пузакова. таблиці, четверта поправка, відхилена зв'язку тим, суперечить вимогам Конституції України. якою ніхто неLмає права перебувати під вартою, тільки рішенням суду робиться.  навчальних закладах  соціальної реабілітації встановлено певний режим обмежень, заборона вихованцям виходити  територію закладу, мати при собі, користуватися певним переліком речей інше.  направляються туди неповнолітні виключно рішенням суду. неLнорма цього закону.
 Більш того, Володимире Тихоновичу, утримання цих навчальних закладах неповнолітніх, потребують особливих умов виховання разом неповнолітніми, вже скоїли правопорушення, є невиправданим навіть шкідливим точки зору негативного впливу боку останніх тих підлітків, неLвчинили правопорушень.
  І колег прошу зняти питання. інші пропозиції врахували і  основна, сказати, мета цього законопроекту щодо негайного повідомлення батькам особам, їх заміняють органів прокуратури затримання неповнолітнього, ми  провели цьому законі і  прошу прийняти закон остаточній редакції.
  
 ГОЛОВА. колеги, підтримується пропозиція комітету?
 ставлю голосування прийняття другому читанні проекту Закону внесення змін Закону України "Про органи служби справах неповнолітніх спеціальної установи неповнолітніх. Прошу голосувати.
  
 САМОЙЛИК К.С. прошу всіх активно проголосувати.
  
 
 За-364
 ГОЛОВА. За- 364. Комітет пропонує прийняти цілому проект закон. Такої думки дотримується Головне юридичне управління. Ставлю голосування прийняття цілому закон проекту Закону внесення змін Закону України "Про органи служби справах неповнолітніх спеціальні установи неповнолітніх". документ під номером 2093.
  
 
 За-384
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону  України  "Про карантин рослин" . Доповідач - голова підкомітету Комітету питань аграрної політики земельних відносин Сергій Миколайович Терещук. Давайте   одразу поправкам Сергій Миколайович.
  
 
 ТЕРЕЩУК С.М.
 Володимире Михайловичу, колеги депутати.
 Проект Закону "Про карантин рослин був прийнятий основу 10 січня. За  термін після  прийняття поступило  62 пропозиції, 62 поправки до  законопроекту. Ми  мали детально ознайомитися із запропонованими  змінами, є порівняльних таблицях.  результаті, комітет врахував 54 пропозиції, 8  пропозицій було відхилено: пропозиції депутатів Козаченка, Бичкова, Демьохіна Веревського.
 хотів двох словах сказати розбіжності, виникли ході обговорення даного законопроекту. головним чином стосувалися повноважень Державної карантинної служби щодо проведення фумігаційних робіт.
 Одна точка зору, здійснення фумігаційних робіт повинно грунтуватися конкурсних умовах ринку участю суб'єктів господарської  підприємницької діяльності  неLобмежуватися фумігаційними загонами державної карантинної служби.
 Друга точка зору, відповідно міжнародних вимог якість проведення фумігаційних робіт, здійсненних при перетині кордону, має  гарантуватися державними органами. Отже,  доцільно проводити фумігаційні роботи загонами фумігаційної служби, Державної карантинної служби.
 засіданні було проаналізовано проти. Більшість членів комітету хилилися другої точки зору, тобто закріпити здійснення  фумігаційних робіт при перетині кордону державним органом, проте з   певним застереженням. Державна карантинна служба повинна повністю забезпечити самостійне  виконання цих робіт, неLзвертатися так, було минулих роках інших зарубіжних фірм ".....контроль", "Трансбалтиктермінал". Тим більше, Державна карантинна служба має досить непогану матеріально-технічну базу кадровий потенціал.
 разом тим хотів звернути вашу увагу, мова йде чомусь тільки  про  фумігацію зерна, перетинає Державний кордон. нас є проблеми фумігацією  інших грузів - і  цитрусові,  кава, горіхи, посадковий матеріал.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Веревський, ласка.
 Мікрофон народного депутата Веревського.
  
 
 ВЕРЕВСЬКИЙ А.М.
 Уважаемые народные депутаты! Суть том  сегодня состоит этом законопроекте тех поправках, которые были внесены мной другими депутатами пунту двеннадцатому статьи 7-ой пункту третьему статьи 8-ой, говорит том, что  сегодня Государственная карантинная инспекция неLсостоянии выполнять эти пункты, как денег бюджете это нет, будет вынуждена просто передать эти пункты  опять другой компании, опять нас будет этом рынке сделанная монополия.
 Поэтому мы  предлагаем здесь  зделать прозрачными правила игры этой ситуации разделить функции: Государственная карантнная инспекция должна полностью контролировать и  сертифицировать грузы следующие экспорт на  инморт, техническую функцию могут выполнять другие предприятия такие, как портовые элеваторы,  комбинаты хлебопродуктов портовые экспедиторы.
 Поэтому прошу, Владимир Михайлович,  поставте эти поправки голосование, если мы неLприймем эти изменения, голосовать этот законопроект коем случае нельзя. Спасибо большое.
  
 ГОЛОВА. колеги! ставлю голосування поправку 26 народного депутата Веревського. Аргументацію слухали, вірніше, чули.
  
 
 За-304
 Рішення прийнято.
 ставлю... наступна поправка  вас? Одна поправка? Все? А,  все.
 колеги! ставлю  голосування прийняття другому читанні  проекту закону внесення змін Закону України "Про карантин рослин" . Прошу голосувати.
  
 
 За-348
 Рішення прийнято.
 Комітет пропонує прийняти цілому закон. Ставлю голосування прийняття проекту закону внесення змін Закону України "Про карантин рослин" прийняття цілому закон. документ під номером  0980.
  
 
 За-390
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Земельного кодексу України щодо врегулювання  земельних відносин недержавних сільгосппідприємств. Друге читання.
 Лещенко Володимир Олексійович - доповідач, голова  підкомітету Комітету питань аграрної політики земельних відносин.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! При  підготовці другого читання Комітету питань аграрної політики земельних відносин надійшло 6 пропозицій зауважень народних депутатів України. них одна пропозиція народного депутата Соболєва врахована повністю, інші 5 враховані редакційно. комітет вносить  пропозицію прийняти закон цілому закон. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Якщо немає заперечень, ставлю голосування про  прийняття  другому читанні  проекту закону внесення змін Земельного кодексу України щодо врегулювання  земельних відносин недержавних сільгосппідприємств.
  
 
 За-378
 Рішення прийнято.
 Комітет пропонує прийняти проект цілому закон. Цю пропозицію підтримує Головне юридичне управління. ставлю на  голосування прийняття цілому закон проекту Закону "Про внесення змін Земельного кодексу України щодо врегулювання земельних відносин недержавних сільгосппідприємств". документ під номером 2391. Прошу голосувати.
  
 
 За-377
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких законів України результатами Парламентських слухань "Суспільство. Засоби масової інформації. Влада. Свобода слова цензура Україні". Доповідач -  Голова Комітету питань  свободи слова інформації Томенко  Микола Володимирович. ласка, Микола Володимирович.
  
 
 ТОМЕНКО М.В. колеги! дружньо підтримали законопроект - 365 голосів першому читанні. основні застереження до  другого читання виносилися. Ті  застереження стосувалися багатьох формальних понятійних речей, зокрема, наші колеги Юрій Кармазін, Шкіль, Павловський  пропонували уточнити ситуацію стосовно визначення тлумачить поняття цензура може  здійснювати цензуру. Зокрема, погодилися тим, серед тих, відноситься цієї категорії, є неLлише органи державної місцевої влади, власники засобів масової інформації. Уточнено низку понятійних речей, дають можливість спрямувати спори між засобами масової інформації позивачами виключно руслі, скажімо,  судового, і  максимальну зробити можливість вирішити питання без суду. розв'язуємо руки позивачам, журналістам домовитися неLпереводити  процес судовий процес.
 Якщо неLвдається зробити, пропонуються уточнені варіанти стосовно того, вирішується судовому процесі.
 Із тих зауважень, які  комітет розглянув практично повністю частково враховані. комітет голосував одноголосно те, просити Верховну Раду прийняти законопроект другому читанні.
  
 ГОЛОВА. Народний  депутат Правденко, ласка.
  
 
 ПРАВДЕНКО С.М.
 Спасибі. колеги мушу зробити поправку, теж член цього комітету одноголосно неLголосував, а  голосував те, почекати два тижні, врахувати дійсно  негаразди, які  нас є.
 Стаття 277 Цивільного кодексу, прийняли. жаль, тертій пункт треба знімати, враховувати це. написано вважається, негативна інформація поширена про  особу є недостовірною. Тобто закон наперед визнає, негативна є недостовірною. абсурд треба прибирати.
 Крім того неLвраховано низку побажань Спілки журналістів України мою думку цілком справедливих цілком аргументованих. Зокрема те, сума стягнень неLбула високою, призводила припинення існування самого видання газети, журналу, телерадіоканалу.
 просив проголосувати другу пропозицію, відкласти друге повторне читання законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Артеменко. Зараз будемо голосувати.
  
 
 АРТЕМЕНКО Ю.А.
 просив колег підтримати законопроект. хотів підтримати голову  комітету, часу пройшло моменту того, першому читанні був прийнятий досить достатньо. зараз кажуть, є  якісь правки Цивільному кодексі.
 знаєте, законодавство  засоби масової інформації буде завжди постійно змінюватися. просто прохання Громадської ради, журналістів давайте приймемо його другому читанні. .
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Андрій Шкіль, фракція блоку Юлії Тимошенко, Українська національна асамблея.
 Я, звичайно, підтримую мого попередника. Треба зараз взяти проголосувати другому читанні.
  
 ГОЛОВА. Добре.
  
 ШКІЛЬ А.В. закликаю всіх народних депутатів, дуже важливий законопроект, мусимо зараз проголосувати. Дякую.
  
 ТОМЕНКО М.В. колеги, насамкінець хотів сказати один важливий дуже момент. дуже поважаю всіх народних депутатів особливо тих, входять комітет. раз кажу, засідання рішення протоколу голосування було одноголосним. засідання дехто вирішив змінити свою точку зору, але, жаль, є факт одноголосного голосування.
 Крім того, знаєте, журналісти - творчі люди, хочуть, скажімо, вирішити цю проблему інший спосіб покращити. того, зробити, треба подати пропозиції, їх обговорити проголосувати. максимально погодили між журналістами пропозиції, дебатували півроку. максимально погодили Державним комітетом інформаційної політики підтримали. давайте зробимо крок. Якщо буде більше геніальний законопроект, його внесемо проголосуємо раз.
  
 ГОЛОВА. Так, Бондаренко, ласка. Володимир Бондаренко, фракція "Наша Україна".
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д. Володимир Бондаренко, "Наша Україна".
 друзі, безумовно, можуть виникати нові нові пропозиції, виникла пропозиція одного із членів комітету, котрий говорив щойно. Може, дійсно, буде краща, те, неLмаємо нормального закону, регулював діяльність засобів масової інформації неLдавав можливості їх просто елементарно удушити, давав можливість вибачитись разі помилки інше, є потреба. Давайте приймемо закон, пан Сергій Правденко, якщо хоче покращувати, внесе інші пропозиції. затримки, чого неLведуть. хорошому марші давайте приймати закон.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прийняття другому читанні проекту закону внесення змін деяких законів України результатами парламентських слухань "Суспільство. Засоби масової інформації. Влада. Свобода слова цензура Україні". Прошу голосувати.
  
 ТОМЕНКО М.В. Комітет просить підтримати.
  
 
 За-250
 Рішення прийнято.
  
 ТОМЕНКО М.В. Є пропозиція комітету проголосувати цілому.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прийняття цілому закон проекту  закону внесення змін деяких законів України результатами парламентських слухань, суспільства, засобів масової інформації, влада,  свобода слова цензура Україні.
  
 ТОМЕНКО М.В.  Комітет просить підтримати.
  
 
 За-252
 Закон прийнято.
  
 ТОМЕНКО М.В.  себе журналістів всім.
  
 ГОЛОВА. Переходимо розділу прийняття рішень обговорених питань. процедури Тарас Чорновіл, ласка.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 колеги, є  ряд питань, звичайно завжди дещо зміщуємо часі відповідно перерви. Так, скажімо, розгляд суддів.
 Відразу нього йдуть питання, вічно нас опиняються поза часом розгляду, місцях потрібні люди чекають. нас зайняли, без сумніву, 7 законопроектів 5-6 хвилин часу. Адмінустрій - 3190. 3193 3248, 3249. Фактично технічні питання, комітеті обговоренні. порядку.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу таким чином, зараз краще. швидше голосували, йде прийняття основу дійдемо цих болючих життєво необхідних питань.
  Ставиться голосування  проект закону внесення змін Закону України "Про оренду землі" нова редакція. Пропозиція комітету прийняти основу. Немає заперечень? Ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін Закону України "Про оренду землі" нова редакція. документ під номером  2606. Прошу голосувати.
  
 
 За-242
 Рішення прийнято.
 Ставиться на  голосування прийняття основу проект Закону внесення змін деяких  Законів  України питань оподаткування щодо умов   митного оформлення товарів. Зніміть голосування. ласка, Валентина Семенюк.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Володимире Михайловичу,  трапилося попередньому скликанні, була доповідачем Закону оренду землі, він   був нормальний, ним можна було  працювати, сьогодні  редакція, прийнята, підганяння того злочинного земельного кодексу уже під зміни оренди землі.
 зв'язку  тим, Володимире Михайловичу, мій слідуючий законопроект під номером 1290, неLбуло повторного  його розгляду, стоїть питання щодо  розміру орендної плати, відповідальність забруднення територій інше цьому законопроекту попрошу, вже неLрозглядати, мої  пропозиції увійшли   до  цього Закону оренду землі, уже неLставити потім його голосування. норм 1290 далі порядку денному. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Комітет  неLзаперечує? Комітет неLзаперечує.
 колеги, прошу уваги. Ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін деяких законів України питань оподаткування щодо  умов митного оформлення товарів. Комітет пропонує прийняти основу. Прошу голосувати.
  
 
 За-307
 Рішення прийнято.
 колеги,  вноситься розгляд проект Закон внесення змін митного тарифу України. Пропозиція комітету прийняти основу, вилучивши положення, що  стосується "Текіли" "Мескаль". Немає заперечень? Роман Зварич, ласка, ж...
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу! колеги! вже  вчетверте говорю те, говорив раніше, законопроект розглядався уже попередніх сесіях, просто вимушений сказати. випадку, якщо законопроект... закон набере чинності, будуть ускладнені наші переговори лінії вступу України СОТ. є висновок комітету, якому доручили якраз стежити цією проблематикою. її озвучую вголос.
  
 ГОЛОВА.Ясно. колеги! Зрозуміла пропозиція Романа Зварича. Є рішення цього приводу комітету, питання розглядали. зараз ставимо питання прийняття основу, неLцілому. нас є підстави поставити голосування прийняття основу проекту закону внесення  змін Митного  тарифу України, вилучивши, пропонує комітет, положення, стосуються текіли мискалю.
 Ставлю голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-251
 Рішення  прийнято. Дякую.
  
 _____________. Можно целом.
  
 ГОЛОВА. фракціях, ласка.
  
 ____________. Уважаемые коллеги, этот закон пошлины комитет предлагает его  принять целом сегодня.
  
 ГОЛОВА. Роман Зварич, ласка. зараз проголосуємо пропозицію комітету.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 категорично заперечую імені всієї  фракції, яка, якщо запримітили, неLвіддала жодного голосу цьому законопроекту.
 випадку, Володимире Михайловичу, якщо поставите  цей  закон голосування, заперечуєте 102 народним  депутатам України - членам фракції "Нашої України" вносити  пропозиції режимі підготовки цього проекту другого читання.
  
 ГОЛОВА. ласка, Олександр Баранівський.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Олександр Баранівський, фракція Соціалістичної партії України.
 колеги! хотів нагадати,  цей  закон якраз сприяє підняттю нашого товаровиробника. всього-навсього там, стосується питання виробництва  ядохімікатів, засобів захисту рослин. Скільки можемо підтримувати чужого товаровиробника? Скільки можна  працювати чужу економіку? дає робочі місця, дає додаткові   надходження бюджету. добре розуміють, чомусь йде блокування певної сторони, певних сил?
 Вношу пропозицію прийняти його цілому, закон.
  
 ГОЛОВА. Борис Беспалий, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Українська народна партія, "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу! колеги! Закон - неLлише ідея, хороша ідея, підтримуємо. Закон - конкретний текст. сотні разів переконувалися, таблицях другого читання кожен раз є дуже  багато змістовних поправок, покращують закон, яких неLбуває знову сто разів внесення змін закону. Розумієте? є законодавча  процедура, є право кожного депутата. думаю, закон тільки  виграє, якщо неLбудемо поспішати і, користуючись своїм правом народного депутата, просив вас таки  дати можливість внести пропозиції другого читання зараз його не  розглядати далі.
  
 ГОЛОВА. Василь Петрович, ласка.
  
 ЦУШКО В.П. Уважаемые коллеги! Мы этот вопрос обсуждали несколько раз, вы правы. вопрос был том, откладывался, Председатель Верховной Рады его откладыва предлагал: согласуйте, это урядовый законопроект, согласуйте с  Кабинетом Минситром свои позиции. Кабинет Министров ничего неLотозвал. Чего комитет  предлагает первом, втором чтении? Это  закон пошлины, ставки. Обычно мы их принимали первом втором чтении, Комитет АПК должет был согласовать. Комытет АПК поддерживает.
 Поэтому вот почему комитет предложил, есть, выразил мнение комитета, чтобы целом. сейчас решать ставить голосование или неLставить, предложил.
  
 ГОЛОВА. Черняк процедури.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимире Михайловичу колеги! Законопроект можна приймати цілому при умові, якщо ніхто неLзаперечує. Якщо залі є депутати, заперечують проти прийняття його цілому, треба  відправити друге читання, підготувати таблицю, врахувати поправки, зауваження пропозиції. Тому  неLможемо голосувати цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, Юридичного управління мені дали інформацію, якщо закон неLпройшов друге читання, якщо є заперечення, цілому голосувати неLможемо. Прийняли основу далі працює комітет. Все.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про внесення змін деяких законів України щодо митних тарифів". Василь Петрович, ласка, пропозиція комітету.
  
 ЦУШКО В.П. Уважаемые коллеги, мы этот вопрос обсуждали тут. Предлагается этот  закон 2289 принять только первом чтении. Почему.  Его неLрассматривал комитет АПК. А  это группа 1.24, цитрусовые другие фрукты, чтобы рассмотрели  предложили своё.
 есть поддерживаю то, говорит пан Черняк, чтобы комитет АПК рассмотрел. Поэтому прошу вас проголосовать первом чтении.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прийняття основу проекту Закону "Про внесення змін деяких законів України щодо митних тарифів". Прошу голосувати.
  
 ЦУШКО В.П. Фракция  социалистов "за" тоже.
  
 
 За-273
 ГОЛОВА. "За" - 273, рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких законів України щодо оцінки майна. його розглядали, закон. Є пропозиція комітету прийняти  основу законопроект. Немає заперечень? Ставлю голосування прийняття основу проекту Закону "Про внесення змін деяких законів  України щодо оцінки майна",  документ під номером 2033, прошу голосувати.
  
 
 За-322
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Господарського процесуального кодексу України щодо звільнення органів виконавчої влади сплати витрат інформаційно-технічне забезпечення судового процесу. Пропозиція комітету. Законопроект під  номером 1099 -цей проект Кабміну відхилити, проект під номером 2495, це  проект Кармазіна Ратушняка прийняти основу. Так, колеги, комітету є хто? Немає. буду ставити голосування порядку надходження законопроектів, саме: першим ставиться голосування  прийняття основу проект Кабміну, номер 1099.
  
 
 За-210
 Рішення неLприйнято.
 колеги, думаю, місце Прем'єра неLварто займати, поки рано.
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону  під номером 2499, проект Кармазіна Ратушняка, пропонує  комітет прийняти основу, проект Закону внесення змін до  Господарського  процесуального кодексу України щодо звільнення органів виконавчої влади сплати витрат інформаційно-технічне забезпечення судового процесу.
  
 
 За-122
 Рішення неLприйнято.
 Оголошується до  розгляду проект Закону внесення змін Кримінально-процесуального кодексу України щодо відповідальності осіб  порушення роботи автоматизованих систем. Пропозиція комітету: прийняти основу цілому закон. ставлю голосування прийняття проекту цього закону основу, номер 2034. Прошу голосувати.
  
 
 За-315
 Рішення прийнято.
 Комітет пропонує  прийняти цілому закон проект. Немає  заперечень? Немає. Ставлю голосування прийняття...
 Якщо є заперечення неLбудемо приймати.  спитав немає заперечень. колеги, якщо будуть заперечення, немає питань.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 взагалі голосували проти цього закону, оскільки його прийняли першому читанні, просимо дати внести свої правки.
  
 ГОЛОВА. Домовилися. Ідемо далі.
 Оголошується розгляду проект закону "Про внесення змін Закону України "Про підприємство Україні щодо класифікації підприємств". Комітет  пропонує прийняти основу.
 Немає заперечень? Ставлю голосування  прийняття основу проекту закону "Про внесення зміни...
 Васадзе, ласка.
  
 
 ВАСАДЗЕ Т.Ш.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги! Чтобы неLзагнать всю страну малые предприятия промышленность науку. Потому мы  знаем как платят налоги окончательно неLуничтожить скудный бюджет, предлагается ввести третью статью проект закона. чем идет речь - положення цього закону застосовується виключно відносин пов'язаних веденням статистики. неLзастосовується чинних систем спрощеного...
  
 ГОЛОВА. буде друге читання,   вас будуть підстави внести таку пропозицію, зараз приймаємо основ.
 ставлю голосування прийняття основу проекту закону "Про внесення зміни Закону України "Про підприємства України" щодо класифікації підприємств. проект номером 1216, прошу голосувати.
  
 
 За-391
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін статті 64 Закону України "Про охорону навколишнього природного середовища" щодо Червоної книги України. Пропозиція комітету прийняти основу. Немає заперечень? Ставлю голосування прийняття   основу проекту закону внесення змін статті 64 Закону України "Про охорону навколишнього природного середовища" щодо Червоної книги України. Прошу голосувати.
  
 
 За-396
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо штрафів насильство сім'ї. знаєте. відбувалось обговорення цього закону. Пропозиція комітету - законопроект Кабміну відхилити, 2201, прийняти основу проект народного депутата Мазуренка, більш повно охоплює цю проблему. порядку надходження вимушений ставити голосування.
 ставлю голосування проект закону під номером 2201 - внесення зміни Кодексу України адміністративні правопорушення щодо штрафів насильство сім'ї прийняття основу. Прошу голосувати.
  
 
 За-210
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування прийняття основу проекту закону під номером 2201-1 - проект народного депутата Мазуренка внесення зміни Кодексу України адміністративні правопорушення щодо штрафів насильство сім'ї. Прошу голосувати.
  
 
 За-260
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про участь України міжнародних миротворчих операціях". Пропозиція комітету - прийняти основу. Ввімкніть мікрофон народного депутата Доманського.
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І. Володимире Михайловичу, народні депутати, комітет розглянув... основы этого закона составляет то, предлагается три варианта финансирования нашей деятельности миротворческой вместо одного.
 Комітет пропонує прийняти. другому читанні внести поправки, рахують народні депутати.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прийняття основу проекту закону  внесення змін закону України "Про участь України міжнародних миротворчих операціях, прийняття основу. проект номером 2588. Прошу голосувати.
  
 
 За-376
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону концепцію національної інформаційної політики. Комітет пропонує прийняти основу. Немає заперечень? Ставлю голосування прийняття основу проекту закону "Про концепцію національно-інформаційної політики". документ під номером 2526. Прошу голосувати.
  
 
 За-378
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону "Про автомобільні дороги".
 Пропозиція комітету, направити комітету підготовки повторне перше читання. ставлю голосування пропозицію комітету. Прошу голосувати.
  
 
 За-398
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону "Про внесення змін деяких законодавчих актів України". зв'язку прийняттям закону України "Про професійні спілки, їх права гарантії діяльності". проект під номером 2192. його обговорювали днях. Пропозиція комітету, прийняти основу. ласка, Леонід Вернигора.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Вернигора, Соціалістична фракція.
 товариші, вами сьогодні   відхилили перенесли розгляду закон № 1042. зв’язку тим, його перенесли, наступний закон 2563 повинні зараз приймати основу, неLможемо прийняти 2192. неLзнаємо, зміни вносити неLрозглянувши два  законопроекти.
 пропоную закон 2192 перенести, розглянути закон 2563. Якщо його приймемо основу, будемо розглядати попередній закон.
  
 ГОЛОВА. Ну складній ситуації. Оскільки є пропозиція комітету, є рішення комітету, його зачитую. ваша особиста думка, так?
  
 ________________. Ні-ні. Комітет неLзнав, неLрозглянемо  закон , доповідав... раз його неLприйняли, тепер цей... розглядати.
  
 ГОЛОВА. його приймаємо основу, будемо розглядати.
 колеги, ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Закону України "Про професійні спілки, їх права гарантії діяльності" основу. Комітет пропонує  прийняти основу. Прошу голосувати.
  
 ________________.  Можна основу, можна.
  
 ГОЛОВА. будемо розбиратися.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про професійні спілки, їх права гарантії діяльності". Пропозиція комітету  прийняти  основу.
  
 ________________. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. проект народних депутатів Волинця Деркача. обговорювали буквально вчора його, якщо неLпомиляюся.
  
 
 За-183
 Рішення неLприйнято.
 Давайте проголосуємо повторне перше читання.
  
 __________________. колеги!  відбулося обговорення цього законопроекту Федерації профспілок. Федерація профспілок України інші профспілки неLзаперечують, щоб  упростити форму реєстрації замість легалізації повідомленням всіх профспілок всіх рівнів. Тобто  нічого неLміняється крім того, спрощується система повідомлення появу якихось нових профспілок. Немає цьому нічого протизаконного, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України професійні спілки, їх права  гарантії діяльності.
  
 
 За-256
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України оренду державного комунального майна. Володимир Йосипович Матвєєв, ласка. Є Володимир Йосипович Матвєєв? Поки Володимир Йосипович іде, увімкніть мікрофон Валентини Семенюк.
  
  
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги! хочу звернутися вас. Вчора під час обговорення більшість фракцій підтримали законопроект під номер 2041, є я  відповідним автором, підтриманий Науково-експертним відділом, стосується вдосконалення збереження майна державної комунальної власності, передається оренду. чітко розширені повноваження щодо збереження контролю за  сплатою орендне використання майна, чітко виписана процедура щодо розірвання орендних відносин. прошу підтримати законопроект, якого є автором, 2041. Науково-експертний відділ схиляється підтримки мого законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Йосипович, ласка, позиція комітету.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Научно-экспертное управление неLотрицает один законопроект, неLотклоняет, комитет предложил принять основу законопроект правительства, есть 2041, ничего страшного неLпроизойдет,  если будет принято основу законопроект, который  предлагает Семенюк, тем более получил поддержку при обсуждении. Это право  депутатов, которые находятся зале.
  
 ГОЛОВА.Ставлю голосування  прийняття основу проекту закону внесення змін Закону України "Про оренду державного комунального  майна" номером 2041 прийняття основу. Прошу голосувати.
  
 
 За-192
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування  прийняття основу проекту закону внесення змін Закону України "Про оренду державного комунального  майна" . проект під номером 2041-1 народного депутата Семенюк.
  
 
 За-363
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проекту закону внесення змін деяких Законів України метою  стимулювання концесійної діяльності.
 Пропозиція комітет - прийняти основу.
 Ставлю голосування  прийняття основу проекту закону внесення змін деяких Законів України метою стимулювання концесійної діяльності. документ  номером 2277, прошу голосувати.
  
 
 За-292
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проекти законів внесення змін Закону України "Про банки банківську діяльність". ласка, Віктор Володимирович Капустін. Поясніть вашу позицію щодо двох законопроектів.
  
 
 КАПУСТІН В.В.
 народні депутати! є 2 законопроекти щодо внесення змін закону України "Про банки банківську діяльність". Перший із них під номером 1364 стосується питання надання впроваджувальній службі можливості одержання інформації банківських рахунків рішенням судів.
 прошу підтримати законопроект. його вже обговорювали. прошу його підтримати.
  
 ГОЛОВА. Скажіть, номер?
  
 КАПУСТІН В.В. Номер 1364.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування -  прийняття основу  проекту  Закону під номером 1364. Прошу голосувати.
  
 
 За-376
  
 ГОЛОВА. "За" - 376, рішення прийнято.
  
 КАПУСТІН В.В. Дякую.
 Другий законопроект - внесення змін Закону України "Про банки банківську діяльність", номер 2386. щодо підпорядкування внутрішньої аудиторської служби спостережній раді комерційного банку.
 Комітет підтримує просить підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прийняття основу проекту Закону під номером  2386, внесення зміни Закону України "Про банки банківську діяльність". Прошу голосувати.
  
 
 За-289
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про внесення змін Закону України "Про Національний банк України" щодо захисту коштів, знаходяться банківських установах". ласка, Віктор Володимирович.
  
 
 КАПУСТІН В.В.
 народні депутати, два  закони, абсолютно ідентичні. Тобто можемо проголосувати закон 1051 1051-1 - абсолютно закон. обговорювали законопроект вчора. Йдеться співпрацю Національного банку України Міністерства внутрішніх справ щодо встановлення правил проведення банківських операцій, бухгалтерського обліку, звітності, захисту інформації.
 Комітет підтримав законопроект пропонує прийняти його основу.
  
 ГОЛОВА.  1051, да?
  
 КАПУСТІН В.В. 1051.
  
 ГОЛОВА. ставлю   голосування прийняття за  основу проекту закону під номером 1051 - "Про внесення змін Закону України "Про Національний банк України" щодо захисту коштів, знаходяться банківських установах.
  
 
 - 218
 Рішення неLприйнято.
 комітет цього приводу говорить?
  
 КАПУСТІН В.В. повторне перше читання.
  
 ГОЛОВА. вже наступне, якщо ідентичні. Якщо 1051 ...
  
 КАПУСТІН В.В. 1051-1 абсолютно ідентичний закон, раз повторюю. сходяться слово слово.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття основу проекту закону номером  1051-1 внесення змін до  Закону України "Про Національний банк України" щодо захисту коштів, знаходяться в  банківських установах. Прошу голосувати.
  
 
 За-220
 ставлю голосування направлення перше читання проектів  законів внесення змін Закону України "Про Національний банк України" щодо захисту коштів, знаходяться банківських установах.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-244
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких Законів України питань відкриття функціонування  банківських рахунків. Пропозиція комітету прийняти основу.
  
 КАПУСТІН В.В. Пропозиція комітету прийняти основу законопроект носить технічний характер узгоджує неузгодженості, є кількох законопроектах. Прошу підтримати його.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін деяких законів  України питань відкриття функціонування банківських рахунків - документ   під номером 2428, прошу голосувати.
  
 
 За-335
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про порядок здійснення розрахунків іноземній валюті".
  
 
 КАПУСТІН В.В.
 народні депутати! є закон 1357 і  наступний закон 2468. регулюють фактично самі питання. Закон 1357 спрямований збільшення терміну повернення валютної виручки підприємств легкої промисловості 90 днів 180 днів.
 Закон 2468 регулює саме, підприємств машинобудування.
 Комітет питань фінансів банківської діяльності розглянув законопроекти пропонує їх відхилити, проект 1357. Комітет пропонує відхилити законопроект.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, мотивів, ласка, Терьохін Рудьковський.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А. народні депутати, хоча - член цього комітету, мене окрема думка є. 90 днями вбиваємо експорт. неLможемо конкурувати  машинобудуванню, історично продається кредити. легкою промисловість саме. 90 днів було встановлено 93-ому році, перепрошую, були великі бігства капіталу великі рівні інфляції. закликав підтримати першому читанні один депутатських законопроектів обидва поширити їх взагалі підприємства України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Микола Рудьковський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. Рудьковський, Соціалістична партія України.
 народні депутати, звертаюся вас підтримати обидва законопроекти відправити потім при доопрацюванні другого читання їх об'єднати прийняти дійсно всіх підприємств. приймалося період, 90 днів, нас були проблеми із резервами Національного банку. Зараз таких резервів немає. Потрібно покращити конкурентноздатність наших підприємств, особливо машинобудівних зовнішньому ринку. знаєте всі, що  машинобудівна галузь постачає, правило, комплектуюче кредит. Таким чином підтримуємо наші підприємства, постачають комплектуючий російської техніки т.д.
  
 ГОЛОВА. Віктор Володимирович, ласка.
  
 КАПУСТІН В.В. народні депутати, хотів пояснити, два законопроекти були відхилені комітетом тих міркувань, жодна галузь неLможе мати якісь переваги привілеї, порівнюючи іншою галуззю. час, комітеті було висловлено застереження те, неLзнаємо, термін повернення валютної виручки є оптимальним найбільш ефективним нашої економіки. попросили, дали доручення Національному банку України проаналізувати питання дати свої пропозиції Верховній Раді. Тобто, дати свої пропозиції нашому комітету. Можливо, самий оптимальний термін 180 днів, можливо 360, можливо 45. Але, головне чого виходили, жодна галузь неLможе мати привілеї, порівнюючи іншою галуззю.
 я, таки, пропоную відхилити два законопроекти, встановлюють неLрівні правила гри нашому ринку.
  
 ГОЛОВА. Юрій Єхануров. Потім Матвієнков будемо голосувати.
  
 
 ЄХАНУРОВ Ю.І. колеги, імені комітету промислової політики, прошу вас проголосувати законопроект, один другий. Процедурою другого читання визначимо терміни повернення.
  
 ГОЛОВА. Справа тім, можемо основу прийняти лише один. повторне читання можна відправити всі.
 ставлю голосування порядку надходження законопроектів. Законопроект під номером 1357 народного депутата Кукоби, прийняття основу.
  
 
 За-193
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування проект народного депутата Сухого, 2468 прийняття основу.
  
 
 За-194
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування прийняття основу проекту під номером 3089. проект Національного банку України. Прошу голосувати.
  
 КАПУСТІН В.В. народні депутати, комітет пропонує прийняти законопроект першому читанні.
 Прошу голосувати. будемо враховувати доповнення.
  
  
 За-243
 Рішення прийнято.
 Оголошується до  розгляду проект Постанови реалізацію урядом державної політики реформування нафтогазового комплексу України. є три проекти. є пропозиція комітету приймати 2265-1, комітетській. буду ставити голосування порядку реєстрації. Правильно, колеги?
 ставлю голосування прийняття основу проекту Постанови Верховної Ради України номером 2265, проект народного депутата Гудими. Вже голосування йде.
  
 
 За-185
 Рішення неLприйнято.
 Зараз, вашого підійдемо, тоді.
 ставлю на  голосування прийняття основу проект Постанови Верховної Ради України номером 2265-1, проект комітету, пропонує взяти його основу. Прошу голосувати.
  
 
 За-223
 Рішення неLприйнято.
 ваш ставлю... ставлю голосування проект народного депутата  Рудьковського, номер 2265-2, прошу голосувати. Відмініть голосування. ласка, Микола Рудьковський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 народні депутати, хочу попросити вас підтримати законопроект, визначає діяльність уряду. слухали, пам'ятаєте, уряд ще  грудні цього питання,  чотири місяці неLрозглядалося питання. прошу підтримати цю постанову,  м'яка, визначає, визнати діяльність Кабінету  Міністрів реформуванні нафтогазового комплексу, задовільно. доручає Кабінету Міністрів інформувати Верховну Раду щодо здійснення реформування нафтогазовому комплексі. нас будуть інформувати, звітувати цього питання. Ніяких особливих радикальних речей немає.
 прошу вас підтримати, були курсі тих питань, відбуваються реформуванні нафтогазового комплексу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прийняття основу проекту постанови № 2265-2 народного депутата Рудьковського.
  
 
 За-36
 народні депутати, давайте проголосуємо, набрала 223 постанова... Все.
 Оголошується розгляду проект постанови рекомендації парламентських слухань “Наслідки перспективи приватизації Україні”.
 Семенюк Валентині Петрівні включіть мікрофон.
 Давайте будемо голосувати можливо , колеги.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 колеги, парламентські слухання, відбулися 26 лютого були представники всіх політичних партій, фракцій, представники обласних рад, голови комісій питань контролю приватизацією. рекомендації, пропозиції враховані цих рекомендаціях. надіюся, що  зауваження, були цих парламентських слуханнях зможемо відобразити програмі уряду.
 прошу підтримати цю постанову, рекомендації, які  заключаються висловлених  тих пропозиціях, були проведенні парламентських слуханнях. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. ставлю на  голосування прийняття основу проекту постанови рекомендації парламентських слухань "Наслідки перспективи  приватизації Україні".
  
 
 За-133
 Рішення неLприйнято.
 ставлю розгляд проект  постанови  звіт міністра палива енергетики України Єрмілова щодо соціально-економічних наслідків запроваджених Міністерством реорганізації вугільної промисловості. розданий проект. ставлю голосування прийняття його основу. Прошу голосувати.
  
 
 За-300
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування прийняття проекту постанови цілому, постанови. номер 3111. Прошу голосувати.
  
 
 За-314
 Постанова прийнято.
 Оголошується розгляду проект постанови  стан перспективи розвитку професійно-технічної освіти Україні.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Володимире Михайловичу!
 Ніколаєнко, фракція Соцпартії, голова Комітету науки освіти.
 пропоную проголосувати основу скажу зараз, поправки народних депутатів, їх було дуже багато щодо проекту діяльність закладів профтехосвіти: Шершуна, Кармазіна, Пузакона, Ширко, Масенко, Павловського, Мороза, Прошкуратова, Матвієнко, Симоненко, Рибак,  врахували, врахували. пропоную проголосувати цілому законопроект.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прийняття основу проекту постанови Верховної Ради України стан перспективи розвитку професійно-технічної освіти Україні. основу.
  
 
 За-404
 Прийнято основу.
 Бондаренко Володимир, ласка.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 хочу, документ був доопрацьований частині, неLвідображена. Продовжується процес реалізації, сказав, гуртожитків системи профтехосвіти заготівку іншим методом іншим організаціям, комерційним структурам інше.
 Система профтехосвіти розвалюється специфічно. Самі училища неLзакриваються, них забирають гуртожитки, виробничі корпуси інше. ведемо зараз аналіз. хотів доопрацювати аналіз туди вставити якраз положення, стосувалося оцінки чому явище, здійснюється Україні, місті Києві, наприклад, є ціле профтехучилище, цілий комплекс відданий під інститут  адвокатури, керується відомими політичними силами Україні інше. цього неLможна залишати без уваги.
  
 ГОЛОВА. Дякую. зрозуміло. Станіслав Миколайович, ласка.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. Володимир Бондаренко, колего мій! вашу поправку щодо збереження власності профтехосвіти врахували пункті 3 абзац 5.
 Окрім того, повністю підтримую сказав Бондаренко. стаття 49 закону "Про профтехосвіту" є діюча. Заборонено заклади профтехосвіти вилучати, передавати іншим будь-кому навчальним закладам підприємством, підприємцям. справа вже прокуратури судів, ваша поправка щодо залучення  телебачення, ширше висвітлювало підготовку кадрів також  врахована.
 зразу хочу сказати Беспалому Борису. Справа тому, що  врахували ваші поправки. Перша поправка щодо приватизації врахували. стосується, жаль, мене тут  останнє, одну секундочку. Комітет... стосується приватизації сфери профтехосвіти контролю ми  врахували пункті 3 абзац 6 ваші редакційні зауваження внесли текст цієї постанови остаточному варіанті, пропонуємо затвердити.  
  
 ГОЛОВА. Володимир Бондаренко.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Пане голово комітету, хотів би, туди була добавлена одна лише пропозиція: "Доручити Генеральній прокуратурі доручити розслідувати факти передачі комплексів профтехучилищ, частини комплексів профтехучилищ інші відомства".
  
 ГОЛОВА. колеги, можна врахувати.  неLдоручити, запропонувати.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. Підтримую, звернення вже комітету надіслали Генеральну прокуратуру.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття цілому проекту постанови урахуванням пропозицій, погодили щойно. Прошу голосувати.
  
 
 За-397
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про забезпечення вимог кредиторів реєстрацію обтяжень". Пропозиція комітету прийняти основу.
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону "Про забезпечення вимог кредиторів та  реєстрацію обтяжень". документ під номером 2336. Іде голосування.
  
 
 За-380
 Рішення прийнято.
 Семенюк, ласка.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Володимире Михайловичу,  хочу звернутись вас протокольному дорученню, було зафіксовано. нас так  складається парламенті, що  все, стосується комерції,  прибутку банківської сфери, захищається.
 чітко неLмаємо закону комунальну власність, неLмаємо закону управління об'єктами державної власності, нас неLвизначено буде реєструвати власність: БТІ Міністерство юстиції. Чітко неLприйнято. вже пишемо, буде зобов'язання вестися комунальному майну, по  державному. його буде реєструвати, ніхто неLзрозумів.
 прошу, Володимире Михайловичу, законопроект друге читання неLможе йти, доки неLбуде винесений закон другому читанні, комунальне   майно, управління  державною власністю. Поки чітко неLопреділимося буде реєструвати власність БТІ Міністерство юстиції. було протокольне доручення, спочатку закони, потім вже документ, буде йти друге читання. державної власності комунальної фактично немає кому захищати немає кому представляти бідні організації структурах.
  
 ГОЛОВА. Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких законів України щодо захисту прав кредиторів. Пропозиція комітету прийняти основу.
 Ставлю голосування прийняття основу проекту закону під номером 2447, внесення змін деяких законів України щодо захисту прав кредиторів, прошу голосувати.
  
 
 За-181
 Рішення неLприйнято.
 Оголошується розгляду проект закону акцизний збір. Василь Петрович Цушко пропозиція комітету.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Фракция социалистов, Цушко.
 Уважаемые коллеги! Предлагается принять законопроект первом чтении, говорил, это база принятия потом налогового кодекса. Это текстовая часть, есть рамочный закон. стенограммы говорю, предложению депутата Онищука их фракции. депутата Павловского 21 статье 10 11 абзац снимается предложению депутата Жебровского, предложил ввести абзац регулированию  спирта, который будет идти изготовление лекарств. Мы это введем второго чтения. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прийняття основу проекту закону акцизний збір під номером 3017. Прошу голосувати.
  
 
 За-205
 Рішення неLприйнято.
 Народний депутат Черняк, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К. Дякую.
 Володимире Михайловичу, колеги, піднімав руку, ви, мабуть, неLпомітили. стосовно попереднього закону 4447 - внесення змін деяких законів України щодо захисту прав кредиторів. неLнабрав необхідної кількості голосів. пропоную його повторне перше читання. дуже важливий закон. Без захисту прав кредиторів неLможливо лібералізувати кредитну політику. Треба відкрити доступ кредитів. дуже важливе питання. Прошу повторне перше.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 питання пройшли. Все. пройшли питання. ласка.
  
 ЦУШКО В.П. Уважаемый Владимир Михайлович, фракция коммунистов неLпоняла, какой закон огласил. Пожалуйста, проголосуют, целая фракция неLпроголосовала. пройдет.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття основу проекту закону акцизний збір під номером 3017. Прошу голосувати.
  
 
 За-256
 Рішення прийнято.
 Що? Ну вже пройшло питання.
 колеги, наполяганням народного депутата Черняка ставлю направлення повторне перше читання проекту закону внесення змін деяких законів України щодо захисту прав кредиторів. повторне перше читання.
  
 
 За-167
 Рішення неLприйнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких законів України щодо надання земельних ділянок працівникам культури, освіти охорони здоров'я, проживають сільській місцевості. Комітет пропонує прийняти основу. Ставлю голосування прийняття основу проекту цього закону. Номер 2352.
  
 
 За-397
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких законів України щодо збору проїзд території прикордонних областей автотранспорту. Пропозиція комітету, прийняти основу цілому.
  
 ТЕРЬОХІН С.А.
 урахуванням того, скасування цього збору відбувається 1 січня наступного року, невтручатися бюджетоутворення цього року. Пропозиція підтримати, збір дублює два інших заперечує закону транзити вантажів території України.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін деяких законів України щодо збору проїзд території прикордонних областей автотранспорту. документ під номером 2242.
  
 
 За-377
 Рішення прийнято.
 Комітет пропонує цілому. Нема заперечень? Нема.
 Ставлю голосування прийняття цілому проекту закону під номером 2242, закон.
  
 
 За-352
 Рішення прийнято.
 ласка, Ігор Рафаїлович Юхновський, мотивів.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 депутати, Володимире Михайловичу, справді, наші пограничні області брали гроші проїзд їхній території. Але, хочу всім повідомити, країни беруть гроші проїзд вантажного транспорту їхніх територіях. Наприклад, Польща бере 100 доларів, Білорусія теж бере 74 долари. таким чином, плата існує інших державах. вважав, цілому неLможна прийняти доки уважно неLбуде вивчена ситуація між нами між нашими сусідами.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Шановні  колеги, оголошується розгляду проект Закону "Про захист прав покупців сільськогосподарських машин". Комітет пропонує прийняти основу. Немає заперечень? Ставлю голосування основу прийняття проекту цього закону № 1172. Прошу голосувати.
  
 
 За-320
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду...
 колеги, є пропозиція прийняти цілому. заперечує проти цього? Є заперечення. неLможу. Заперечує Добкін, можу зробити.
  Будь ласка, мікрофон народному депутату Добкіна.
 пропоную продовжити роботу 15 хвилин.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Закон 1172 ставит неравные условия производителей нашей сельскохозяйственной техники той  техники, которая завозят из-за  граници. Если такие требования как законе 1172 применялись производителям импортной техники, тогда согласен. мы просто убьем наше машиностроение, которое само себе умирает. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, вноситься ваш розгляд проект Закону "Про фермерське господарство". Пропозиція комітету прийняти основу , виключивши пункт 4 статті 12.
 Ставлю голосування прийняття основу  проекту Закону "Про фермерське господарство" виключенням пункту 4 статті 12. Прошу голосувати.
 
 За-311
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про захист суспільної моралі від  продукції, пропагує порнографію". Ні, ні, куди, неLбіжіть, вже своє слово сказали. Микола Томенко, ласка. прошу вас заспокоїтися. Іде голосування. ласка, Микола Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, обговорили законопроект, комітет пропонував його доопрацювати, оскільки ідею повністю підтримуємо, процедура додаткового ліцензування ще  майже 90 відсотків...
  
 ГОЛОВА. Зачекайте, людина виступає.
  
 ТОМЕНКО М.В. ...радіопродукції викликало нас  сумніви. Але  27 березня зареєстрований  заміну Закон  України  "Про захист суспільної моралі", неLрозглядали. Тут  третина іншого тексту. є пропозиція комітету: раз  розглянемо комітеті поданий заміну законопроект Чорновецького, речі, зареєстровані два  цієї тематики, запропонуємо варіант голосування сесійній залі будемо діяти регламенту, обговорювали один законопроект, зараз нас інший законопроект.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый председательствующий, уважаемые народные депутаты.
 отказываюсь замены. Речь идет законе, запрещающем порнографию. Прошу  него голосовать. касается того, говорит господин Томенко,  4 месяца этого рассматривал мой основной закон, а  предложил  какие-то изменения, приймите первом чтении, дальше мы его отработаем, мы всему суспільству заявимо: нет порнографии наших телеекранах!
  
 ГОЛОВА. народні депутати,  прошу уваги. Я  ставлю голосування  прийняття основу проект Закону під номером 2384 захист суспільної моралі продукції, пропагує порнографію, закон, дата якої надійшов 11.11.2002 року. Прошу народних депутатів визначитися голосуванням. Голосуйте, ласка. Прошу голосувати.
  
 
 За-321
 Рішення прийнято.
 Прошу заспокоїтися. Ставлю голосування.
 Оголошується розгляду проект Закону засади державної регуляторної політики...
 
 фракціях, ласка, висвітіть.
 Оголошується розгляду проект Закону засади державної регуляторної політики сфері підприємницької діяльності.
 народні депутати! комітету Юрій Єхануров.  ласка, увімкніть мікрофон.
 прошу, набратися терпіння, залишилося небагато працювати.
 Шановний  колего Черновецький, неLрозхолоджуйте народних депутатів, ласка.
  
 
 ЄХАНУРОВ Ю.І.
 колеги! Комітет питань промислової політики підприємництва  розглянув проект Закону засади  державної регулярторної політики сфері підприємницької діяльності  просить підтримати 1161-1. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Володимире Михайловичу! колеги! Щодо законопроекту 1172. Ми  вислухали одну сторону, захист тих, виробляє неякісну техніку. чому неLдумаємо селян, купують цю техніку останні гроші, потім неLпрацює, техніка некондиційна? повернувся цього законопроекту пропоную проголосувати його цілому захистити селян таким чином.
  
 ГОЛОВА. колеги! Оскільки є заперечення, якби було друге читання, враховані поправки, неLможемо.
 колеги! зараз знаходимося розгляді питання проект  Закону засади  державної регуляторної політики сфері підприємницької діяльності. Пропозиція комітету прийняти основу проект народного депутата Єханурова, виключивши статті 15, 16 частини  два, три, чотири статті 19. відхилити проект народного депутата Кармазіна.
 ставлю голосування порядку надходження. Першим голосування ставиться прийняття основу проект народного депутата Кармазіна. Це  документ номером 1161. Прошу визначатися.
  
 
 За-63
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування прийняття основу проекту закону під номером 1161-1 народного  депутата Єханурова засади державної регуляторної політики сфері підприємницької діяльності виключення статей 15, 16 частин 2, 3, 4 статті 19.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-393
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення  заходу населення шумових впливів. проект народного депутата Павлюка.
 Зараз комітету скажете
 Ну зачекай, прошу вас. Ну, неLзловживайте, прошу вас. Ввімкніть систему. Чому неLпрацює?
  
 
 За-96
 Рішення неLприйнято.
 Отже, проект відхилено.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін... Що? ласка, Матвієнков. Голосуйте, прошу вас.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги, поскольку действительно идеология закона правильная, поскольку действительно есть проблемы, давайте этот закон отправим пвоторное первое чтение. авторы, комитет, думаю, удовольствием доработают вынесут нормальный законопроект, который урегулирует эту злободневную тему.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування направлення повторне перше читання проекту закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення захисту населення шумових впливів парламенті числі, да.
  
 
 За-234
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін закону України "Про захист населення інфекційних хвороб щодо захисту хвороб спільних людей тварин". Пропозиція комітету прийняти основу. Прошу голосувати.
  
 
 За-351
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін закону України оплату праці щодо мінімальної заробітної плати. Пропозиція комітету прийняти основу. Ставлю голосування прийняття основу проекту цього закону під номером 2363. Прошу голосувати.
  
 
 За-130
 Рішення неLприйнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін закону України "Про оплату праці щодо натуральної оплати строків її виплати. Пропозиція комітету, проект відхилити.
 Але  відповідно  процедури ставлю голосування прийняття основу проект закону внесення змін Закону України "Про оплату  праці", документ під номером 2298.
  
 
 За-64
 Рішення неLприйнято. Проект відхилено.
 Оголошується розгляду проект постанови інформацію Кабінету Міністрів України хід виконання Закону України "Про встановлення мінімальної заробітної плати 2003 рік". проект постанови був  підготовлений відповідно доручення нашого.
 ставлю голосування прийняття основу проекту цієї постанови. Прошу голосувати. основу.
  
 
 За-146
 Рішення неLприйнято.
 Доручаємо, нехай комітети відпрацьовують, - комітет бюджетної політики соціальної політики праці.
 ласка, Станіслав Ніколаєнко.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Володимире Михайловичу, звертаюсь всіх народних депутатів. вами перебуваючи округах отримали тисячі зауважень щодо того, що  мінімальна зарплата запроваджена, неLвнесли відповідні зміни. Немає міжтарифних співвідношень, 15 числа культура, наука, освіта, профтехосвіта - будуть під стінами Верховної Ради. вами скажемо виконали закон?
 наполягаю переголосувати. Люди неLзрозуміли голосували. закон хоч унорморує порядок введення мінімальної зарплати законом.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Кириленко - комітету питань соціальної політики праці. ласка.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 колеги, зараз неLпроголосували, очевидно, неLрозуміючи кінця суті питання. цій постанові Комітет питань бюджету соціальної політики пропонує відновити міжпосадові міжкваліфікаційні  співвідношення, втратилися введення мінімальної заробітної плати 185.
 Якраз цих співвідношень немає і  бюджетники можуть застрайкувати 15 квітня. прошу вас всіх зосередитися іще раз проголосувати проект постанови, який  погоджений двох профільних комітетах. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування про  прийняття основу проекту постанови   інформацію Кабінету Міністрів України хід виконання Закону України "Про встановлення мінімальної заробітної плати 2003 рік". Прошу голосувати.
  
 
 За-275
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування прийняття цілому проекту постанови, постанови. Пропозиція, ласка. Челноков.
  
 
 ЧЕЛНОКОВ С.Д.
 Челноков, фракция коммунистов.
 Есть предложение первом  абзаце пункта 3 убрать "... першого липня 2003 року, протирічить прийнятому закону мінімальну зарплату".
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування пропозицію нашого колеги.
  
 
 За-204
 Не пройшла поправка.
 Ставлю голосування  прийняття проекту постанови цілому, постанови.
  
 
 За-259
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону Державну міграційну службу Україні . Геннадій Йосипович, ласка.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 колеги! Верховна Рада розглянула закон про  утворення  державної міграційної служби. закон відповідає сучасним вимогам, його розгляду внесені суттєві  зміни, викликали зауваження боку народних депутатів. Зокрема, вилучаються статті, основному статті, надають цьому органу досить високі повноваження щодо,  ну скажімо, перевірка службових приміщень, реєстрація, неLреєстрація кордоні далі.
 Комітет пропонує розглянути цей... прийняти законопроект основу.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прийняття основу проекту закону Державну міграційну  службу. документ під номером  2446. Прошу визначитися голосуванням.
  
 
 За-124
 За-124, проект відхилено.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін закону України "Про рекламу".
 Артеменко Юрій Анатолійович. ласка, ввімкніть мікрофон.
 15 хвилин домовилися. оголосив. оголошував.
  
 
 АРТЕМЕНКО Ю.А.
 Комітет просить  підтримати законопроект 2476, внесений депутатами Артеменко, Омельченко, Баграєвим умови того, врахуємо пропозиції, є законопроекті Олександра Турчинова, тобто заборона слабоалкогольної продукції тієї частини, нашому законі.
 Просимо підтримати 2476.
  
 ГОЛОВА. колеги! ставлю голосування порядку надходження законопроектів.
 Ставлю голосування  прийняття  основу проекту закону внесення змін Закону України рекламу під номером 2378. проект народного  депутата Турчинова.
  
 
 За-58
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування прийняття, одну хвилинку, вже ваше слово було, зараз іде голосування. ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін доповнень закону України рекламу щодо заборони реклами тютюнових виробів алкогольних напоїв. - документ під номером 2383, Леоніда Черновецького.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування прийняття основу проекту закону рекламу, нова редакція, під номером 2476, пропонує комітет прийняти. Автори - народні депутати Артеменко, Баграєв, Омельченко. Прошу голосувати. 
  
 
 За-343
 Рішення прийнято.
 Рефат Чубаров, ласка. колеги, - перше читання, неLможна цілому, неLмішайте.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А. Володимире Михайловичу, народні депутати, просив вас раз вернутися законопроекту державну міграційну службу Україні і, враховуючи роботу, зробили розробники законопроекту комітет, просив поставити голосування направлення повторне перше читання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування направлення повторне перше читання проекту закону державну міграційну службу Україні. Прошу визначитись. повторне перше читання.
  
 
 За-253
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону зброю. Пропозиція комітету - прийняти основу проект народного депутата Кармазіна.
 Зачекай, йде голосування, прошу вас.
 народні депутати, прошу уваги, ставлю голосування прийняття основу проекту  Закону "Про зброю" під № 1171. проект народних депутатів Кармазіна,  Черновецького, Нечепорука, Ремарука.
 Відмініть голосування. мотивів , ласка, Мироненко.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5-й избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистов.
 Уважаемые народные депутаты, прошу при голосовании учесть два фактора.
 Первый фактор.  Законопроект внесен под предлогом увеличение защищенности населения, уменьшение преступности. подобный закон действует Соединенных Штатах Америки привел обратному. Увеличил преступность. США занимает первое место мире количеству преступлений уменьшил  защищенность. даже убивают президентов. Президента Джона Кеннади,  Роберта Кеннади других лиц неLговоря уже рядовых гражданах.
 второе. Если мы ...
  
 ГОЛОВА. Дякую. виключіть мікрофон.
 колеги, вас прошу, вже годину потратили обговорення цього законопроекту. Зараз іде голосування. ставлю голосування прийняття основу проекту Закону "Про зброю". документ під номером 1171 народних депутатів України Кармазіна, Черновецького, Нечипорука, Римарука.
  
 
 За-102
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування прийняття основу проекту закону "Про зброю" під номером 1171-2 народних депутатів Вінського, Развадовського, Бульби, Короля, Зубова.
  
 
 За-158
 Проекти відхилено.
 Народний депутат Матвієнков.
 народні депутати, просив би, хвилинку зрозуміли, кричите, нічого неLчути. Поважайте себе.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А. Уважаемые колеги, 55 округ, Мариуполь. Сегодня действительно, вы знаете, ситуация назрела закон оружии нужен. Но, нужен закон серьезный, который бы отвечал всем тем требованиям, нормам, которых мы говорили при обсуждении этого законопроекта.
 Поэтому, есть предложение следуюющее, давайте мы оба законопроекта отправим повторное первое чтение, поручим комитету, поручим Кабинету Министров тем, чтобы подработали нормальний закон вынесли сюда рассмотрение. Закон, который бы регулировал нормы, которые нужны сегодня. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування направлення повторне перше читання проекту закону зброю. документи під номером 1171, 1171-2. Прошу народних депутатів визначитись голосуванням.
  
 
 За-284
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект постанови спеціальну доповідь уповноваженого Верховної Ради України прав людини. Стан дотримання захисту прав громадян України кордоном. Комітет  пропонує прийняти документ. Ставлю голосування прийняття основу проекту постанови Верховної Ради України  спеціальну доповідь Уповноваженого Верховної Ради України прав людини " Стан дотримання захисту прав громадян кордоном". Прошу голосувати.
  
 
 За-234
 Народний депутат Іванчо.
  
 
 ІВАНЧО І.В.
 Володимире Михайловичу! Перед тим, перейти розгляду питань "повторне перше читання", вношу пропозицію розглянути питання....
  
 ГОЛОВА.  Виключіть мікрофон, ласка, неLприйняли проект постанови.  зараз приймаємо постанову. Якщо вас постанови щось є, тоді, ласка.
 ставлю голосування, якщо немає доповнень зауважень, прийняття цілому проекту постанови Верховної Ради України спеціальну доповідь Уповноваженого Верховної Ради України прав людини "Стан дотримання  захисту прав громадян України кордоном". Прошу голосувати.
  
 
 За-281
 Рішення прийнято.
 колеги! Може ратифікацію пройдемо? нас тут  якраз 5 хвилин залишилося, 5 хвилин працюємо ми.
 повторне перше читання голова комітету запропонував питання перенести, є уточнення, доопрацювати потрібно.
  На повторне перше читання нас був проект Закону державне регулювання діяльності із випуску проведення лотереї грошових розіграшів . Пропозиція комітету прийняти основу, так?
 Ставлю голосування прийняття основу проекту Закону державне регулювання діяльності випуску проведення  лотереї грошових розіграшів . основу, ласка.
  
 
 За-326
 Рішення  прийнято.
 колеги! Може розглянемо ратифікацію ще, да?
 
 нас є... колеги! Ну прошу вас заспокоїтися. нас є 4 хвилини. колеги! Давайте таким чином. ратифікацію регіональних мов зараз давайте відкладемо, інші розглянемо.
 Губський, ласка. якого приводу?
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 Володимире Михайловичу! колеги! прекрасно розумію, час вичерпується, прохання - поставити закон 2430. дуже важливий соціальний закон, якого чекають наші виборці, саме проект закону внесення  змін до  законів України щодо  збільшення  розміру одноразової допомоги при народженні дитини. Кабінетом Міністрів погодив, нормально. Якщо можна. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Давайте домовимося раз назавжди при всій повазі. вже минулого разу повторював помилки. перескакували один одного документи неLмогли розібратися залі йде мова. Давайте працювати планом.
 пропонував працювати поки неLрозглянемо. Не підтримали мене числі, колеги.
 ставлю голосування ... на  розгляд проект закону ратифікацію факультативного протоколу Конвенції права дитини  щодо торгівлі дітьми, дитячої проституції, дитячої порнографії.
 Комітети  рекомендували прийняти.
 
 Що? Ставлю голосування  прийняття проекту  закону ратифікацію факультативного протоколу Конвенції права дитини  щодо торгівлі дітьми, дитячої проституції, дитячої порнографії.
 Прошу голосувати. рішення комітету, необхідність є.
 Зараз закінчимо. прошу, ратифікація, дуже важливий документ.
  
 
 За-383
 за-383, рішення прийнято.
 Ставиться голосування  проект закону прийняття зміни Конвенції права дитини. Розглянули комітет пропонують прийняти документ. Прошу голосувати про  прийняття змін Конвенції права дитини, прошу підтримати.
  
 
 За-380
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про ратифікацію Тимчасового Положення "Про інформаційний офіс ГУАМ Києві". Сташевський Станіслав Телісфорович.Є? Єльченко є? ласка, швидше.
 Зараз Єльченко буде, одну хвилинку. Проінформує голова комітету, потім буде Єльченко.
  
 
 СТАШЕВСЬКИЙ С.Т.
 колеги, комітеті питання розглянути, комітет підтримує його просить Верховну Раду прийняти рішення.
  
 ГОЛОВА. ласка, Єльченко.
 Немає Єльченко. Відкладаємо. колеги, зараз скажу вам,  дуже важливі. Проект  Закону "Про ратифікацію додаткового протоколу Конвенції "Про передачу засуджених осіб".
 Давайте приймемо, неLвикликає ніяких заперечень.
 Ставлю голосування прийняття проекту Закону "Про ратифікацію додаткового протоколу до  Конвенції "Про передачу засуджених осіб". Прошу голосувати ратифікацію.
  
 
 За-368
 Рішення прийнято.
 колеги, два, прошу вас.
 Проект Закону "Про ратифікацію Угоди між урядом України урядом Республіки Індія сприяння взаємні західні  інвестиції", неполітичний документ. Прошу голосувати.
  
 
 За-376
 Рішення прийнято. один є, зараз буде неоднозначна реакції. Проект закону ратифікацію рішень Ради глав урядів СНД міждержавну програму створення мережі інформаційно-маркетингових центрів просування товарів послуг,  раціональні ринки держав-учасниць СНД період  2005 року.
 Прошу проголосувати.
  
 
 За-293
 Рішення прийнято.
 народні депутати, прошу увагу, же  була пропозиція Адмінтенустрою проголосувати деякі  рішення, давайте проголосуємо.
 Вечірнє засідання Верховної Ради оголошується закритим. роботу, завтра продовжимо свою діяльність пленарному режимі о  10 годині будуть розглядатися питання відповідно розкладу п’ятницю. Дякую.
  
  