 ЗАСІДАННЯ ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 10 лютого 2006 року, 10.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, народні депутати.
 Прошу підготуватися реєстрації. Ввімкніть, ласка, систему „Рада”. Реєструємося.
 
 сесійні залі зареєстровано 388 карток народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 Відповідно статті 2.5.2 Регламенту, п`ятницю маємо  30 хвилин виступів народних депутатів, внесення пропозицій, оголошення запитів, заяв повідомлень. Прошу записатися виступи.
 ласка, прослухайте інформацію результати роботи Верховної Ради пленарних засіданнях 9 лютого. вами вчора розглянули 30 питань порядку денного.  результатами їх розгляду прийнято 12 законів 11 постанов. Один законопроект  направлено доопрацювання, два законопроекти 5 проектів постанов відхилено. результатами розгляду пропозицій Президента України скасовано один закон.
 Так, ласка, послухайте депутатські запити.
 Надійшов депутатський запит Ігоря ЧЕЛОМБІТКА Президента України щодо додержання законності захисту інтересів українського виробника при здійсненні розрахунків державних підприємств Республіки Молдова імпортовані України товари.
 ставлю голосування  підтримку запиту Президента.
  
 
 За-12
 Явно неLдостатньо.
 Сергія СОБОЛЄВА Голови Верховної Ради України щодо недопустимості порушень вимог законодавства під час оголошення запитів.
 Віктора ПЕТРОВА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо наявності складу корупції діях першого заступника голови Вінницької облдержадміністрації Заболотного, усунення порушення законних прав акціонерів товариства “Джулинське спеціалізоване підприємство “Агромаш” Бершадського району Вінницької області.
 Станіслава КОСІНОВА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо створення вітчизняної вакцини проти грипу птиці.
  Дмитра РУДКОВСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра стосовно розв’язання проблем колишнього аеродромного комплексу “Авіаційна база Узин”.
  Зареми КАТУШЕВОЇ виконувача обов’язків Прем’єр-міністра стосовно порушення прав інваліда війни.
  Антона КІССЕ виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо порушень під час приватизації Одеської кіностудії.
  Олександра МАСЕНКА виконувачів обов’язків Прем’єр-міністра, Міністра освіти науки Міністра культури туризму стосовно звернення шкільних бібліотекарів Полтавської області щодо визначення їх статусу.
  Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо включення аварійних об’єктів міста Житомира Переліку об’єктів, будуть фінансуватись 2006 році рахунок субвенції Державного бюджету.
  групи депутатів виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо забезпечення соціальних прав гарантій особам, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
  Анатолія МОРОЗА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо фінансування пільгового забезпечення дітей війни Закону “Про Державний бюджет України 2006 рік”.
  Івана ТОМИЧА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо запровадження компенсаційних механізмів метою утримання цін молоко, закуповується сільгоспвиробників молокопереробними підприємствами.
  Олександра ПЕКЛУШЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо повернення вкладів клієнтам Ощадбанку Укрдержстраху, внесених цих фінансових установ початку 1992 року.
  Івана БАСТРИГИ виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо екологічної ситуації, склалася районі курорту державного значення “Курорт Бердянськ”.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО виконувачів обов’язків Прем’єр-міністра Міністра праці соціальної політики стосовно надання роз’яснень щодо підвищення пенсій, здійснення грошових виплат компенсацій.
 Олександра ГОЛУБА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо проведення водогону помешкань вулиці Остапа Вишні місті Донецьку.
 Юрія БОЙКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо врегулювання діяльності фінансування державою добродійних закладів – притулків, лікарень, реабілітаційних центрів, створених релігійними організаціями.
  Івана МИГОВИЧА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра стосовно незадовільного фінансування протипаводкового будівництва Закарпатській області.
  Олександра ШЕВЧЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо необґрунтованого підвищення цін цукор.
  Єфима ФІКСА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо бездіяльності посадових осіб, відповідальних подолання надзвичайного стану місті Щолкіне Автономної Республіки Крим.
  Катерини САМОЙЛИК виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо порушення вимог законодавства прав законних інтересів власника меліоративної системи – територіальної громади села Новонаталівка Херсонської області, громадян – власників зрошувальних земельних ділянок, землекористувачів Держави власника земель запасу.
  Ігоря ШАРОВА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо виконання положень закону “Про соціальний захист дітей війни”.
  Олександра АБДУЛЛІНА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра стосовно звернення відкритого акціонерного товариства “Томашгородський щебеневий завод” щодо формального підходу розгляду питання встановлення розміру податків користування надрами.
  Групи депутатів виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Голови Секретаріату Президента України стосовно заборони Російською Федерацією ввезення всіх видів продукції тваринництва України.
  Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо проблем надання статусу громадянина України окремим мешканцям Херсонської області.
  Георгія МАНЧУЛЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо вшанування пам’яті полковника Петра Болбочана, прагнув розбудови незалежної української держави міцною професійною армією.
 Групи депутатів до виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо відновлення опалення школи села Карпилівка Козелецького району Чернігівської області.
 Групи депутатів виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо активізації дій Уряду питаннях відновлення поставок м’ясо-молочної продукції Росії.
 Віталія ОЛУЙКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо причин недофінансування 2005 році субвенцій Державного бюджету місцевим бюджетам будівництво газопроводів-відводів газифікацію населених пунктів.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, голови Антимонопольного комітету стосовно завищення цін первинного ринку квартири над собівартістю спорудження житла.
 Групи депутатів виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо придбання обладнання університетській клініці при Донецькому державному медичному університеті імені Горького.
 Вадима ГУРОВА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо направлення одного відсотка коштів приватизації “Криворіжсталі” потреби Кривбасу.
 Групи депутатів виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо умов перебування дітей постраждалого Алчевська, направлених оздоровлення санаторних закладів.
 Юрія КАРМАЗІНА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо досягнення домовленості Урядом Республіки Молдова санкціонування утворення льодових переправ замість човнових, зв’язку обледенінням річки Дністер, враховуючи щоденну потребу перетину державного кордону громадян, проживають прикордонних районах.
 Групи депутатів виконувача обов’язків Прем’єр-міністра приводу невиконання Кабінетом Міністрів постанови Верховної Ради України “Про некваліфіковані дії органів виконавчої влади із забезпечення споживачів України природним газом” стосовно звільнення голови правління Національної акціонерної компанії “Нафтогаз України” Івченка.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо незаконного відчуження державного майна користь закритого акціонерного товариства “Авіакомпанія “Аеросвіт” території аеропорту “Бориспіль”.
 Групи депутатів виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо додержання законних прав соціального захисту дітей війни.
 Катерини САМОЙЛИК виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо фактів порушення конституційних прав житло мешканців будинку вулиці Леніна міста Херсона.
 Володимира БРОННІКОВА Першого віце-прем’єр-міністра щодо формування незавершення газифікації селищ Березовського району Одеської області.
 Анатолія КОРЧИНСЬКОГО виконувача обов’язків Віце-прем’єр-міністра Кириленка щодо безпідставного зволікання перерахування пенсій колишнім працівникам Кельменецької митниці.
  Володимира ПЕТРЕНКА виконувача обов’язків Віце-прем’єр-міністра Кириленка щодо порушення законів рекламу телебаченні України.
  Миколи САДОВОГО Генерального прокурора стосовно ситуації, склалася ринку “Пушний” міста Херсона.
  Степана ХМАРИ Генерального прокурора щодо фактів неналежного розслідування кримінальної справи стосовно фальсифікації документів посадовими особами сільськогосподарського виробничого кооперативу “Дружба” Білозерського району Херсонської області.
  Антона КІССЕ Генерального прокурора щодо порушення прав трудового колективу державного підприємства “Одеський судноремонтний завод “Україна” корупційних дій посадових осіб Міністерства транспорту зв’язку.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора приводу фальсифікації прокуратурою Кіровоградського району матеріалів кримінальної справи, порушеної стосовно мешканця міста Кіровограда Романа Швеця.
  Юрія КОСТЕНКА Генерального прокурора приводу неналежного реагування керівництва СБУ депутатське звернення щодо дій співробітників Роменського міського відділення Управляння СБУ Сумській області.
 Івана БАСТРИГИ Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ, Голови Антимонопольного комітету щодо порушень законодавства товариством обмеженою відповідальністю “Фінансово-консультативний центр сприяння розвитку підприємництва”.
  Миколи МЕЛЬНИКА Генерального прокурора щодо повторної перевірки діяльності директора сільськогосподарського товариства обмеженою відповідальністю “Білашківське” Вінницької області.
  Левка ЛУК’ЯНЕНКА Генерального прокурора щодо незаконного втручання заступника голови Секретаріату Президента України Матвієнка діяльність обласних управлінь юстиції, при реєстрації політичної партії УРП “Собор”.
 Володимира ДЕМЬОХІНА Генерального прокурора приводу неправомірних дій Херсонської міжрайонної природоохоронної прокуратури стосовно депутатів Збур’ївської сільської ради Голопристанського району.
 Сергія ОЛЕКСІЮКА Генерального прокурора, Голови Вищої ради юстиції, Голови Верховного Суду, Голови ради суддів щодо загрози правам власників відкритого акціонерного товариства “Київміськнафтопродукт” правової оцінки  факту корупції боку судді Солом’янського районного суду міста Києва Лідії Мазур.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Генерального прокурора, Голови ДПА, Уповноваженого прав людини щодо порушення законодавства товариством обмеженою відповідальністю “Селенія Софтвер Україна”.
 Володимира ПАКА Сергія ЖИЖКА Генерального прокурора, виконувачів обов’язків Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи Міністра палива енергетики щодо свідомого зриву керівництвом Національної компанії “Енергоатом” виконання заходів пожежної безпеки українських АЕС лобіювання інтересів закритого акціонерного товариства “Радій”.
 Олександра ЦАРЕНКА Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра оборони приводу розміщення радіолокаційної станції місті Конотоп Сумської області.
 Михайла СЯТИНІ Генерального прокурора приводу порушення виборчого законодавства боку прокуратури Тячівського району Закарпатської області проти кандидата посаду селищного голови села Тересва Володимира Палінкаша.
 Миколи КУХАРЧУКА Генерального прокурора щодо перевірки діяльності підприємства.
 Віктора МУСІЯКИ Генерального прокурора приводу неналежного реагування органами прокуратури неодноразові звернення громадянки Ковалевської.
 Віталія МАЙКА Генерального прокурора стосовно відкритого акціонерного товариства “Науково-виробниче підприємство “Сатурн”.
 Нестора ШУФРИЧА Генерального прокурора щодо неправомірних дій працівників прокуратури Луганської області стосовно громадянина досудовому слідстві.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Генерального прокурора зв’язку неотриманням відповіді депутатський запит щодо протесту прокурора області.
 групи депутатів Генерального прокурора щодо протиправності рішення Львівської міської ради дострокове припинення повноважень Львівського міського голови.
 Ігоря ШУРМИ Генерального прокурора приводу відмови порушенні кримінальної справи ознаками службової недбалості проти посадових осіб Кам”яно-Бузького виробничого управління магістральних газопроводів факту загибелі.
 Анатолія ПИСАРЕНКА Володимира МАЗУРЕНКА Генерального прокурора щодо перешкоджання керівництвом Міністерства оборони будівництву торгівельного комплексу селищі Авангард Овідіопільського району Одеської області, здійснюється Всеукраїнською громадською організацією військовослужбовців запасу “Друге призначення”.
 Єфима ФІКСА Генерального прокурора щодо незаконності розміщення офісів багатоквартирних будинках міста Щолкіне Автономної Республіки Крим.
 Вадима МІСЮРИ Генерального прокурора, Голови Київської міської державної адміністрації приводу незаконного виселення сімей військовослужбовців гуртожитку Державного підприємства “ЕКОС” без надання іншого житлового приміщення.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Генерального прокурора, Голови Фонду ДержМайна, виконувача обов’язків Міністра аграрної політики щодо свавілля керівництва Зарубинського спиртового заводу, Збаразького району Тернопільської області.
 Володимира МАТВЄЄВА Генерального прокурора приводу порушення права народного депутата отримання достовірної інформації щодо заходів припинення порушень законності, неналежний розгляд депутатського запиту щодо порушення прав законних інтересів іноземних інвесторів, перешкоджання посадовими особами правоохоронних органів Донецької області розслідування обставин фактів шахрайства незаконної господарської діяльності.
 Олександра ТКАЛЕНКА Генерального прокурора щодо ситуації, склалась навколо надання земельної ділянки парафії святого Архистратига Михаїла Української Автокефальної православної церкви м. Цюрупинськ, Херсонщина.
 Миколи ОДАЙНИКА Сергія СЛАБЕНКА Генерального прокурора щодо розслідування кримінальної справи фактах розпалювання міжнаціональної ворожнечі розповсюдження фашистської символіки місті Донецьку.
 групи депутатів Генерального прокурора стосовно порушення права оскарження суді рішень, дій бездіяльності органів державної влади.
 Василя НАДРАГИ Генерального прокурора щодо незаконного виселення житлового приміщення мешканки міста Одеси Городнюк.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора стосовно зволікання прокуратурою Кіровоградської області розслідування кримінальної справи факту привласнення коштів ощадної кредитної спілки “Кокс”.
  Володимира ПЕТРЕНКА Генерального прокурора щодо зловживань службовим становищем прокурора Кролевецького району Сумської області Сніди.
  Лариси УСАЧЕНКО Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ приводу видачі недійсного державного акту право власності  земельну ділянку притягнення відповідальності винних шахрайстві осіб.
  Сергія ОЛЕКСІЮКА Генерального прокурора, Голови Верховного Суду, Голови Вищої ради юстиції, Голови Апеляційного суду щодо захисту інтересів мінорітарних акціонерів товариства “УкрНафта”.
 Олександра ЦАРЕНКА Генерального прокурора, Голови СБУ приводу здійснення тиску посадовими особами Управління СБУ Сумській області прокуратурою області діяльність обласних опозиційних політичних партій, беруть участь березневих виборах 2006 року.
 Віталія МАЙКА Генерального прокурора приводу вилучених документів товариства “ЛадаЕкспорт Південь”
 Олега ТЯГНИБОКА Генерального прокурора, Запорізького міського голови щодо неприпустимості порушення конституційних прав вірних Української Православної Церкви скасування рішення Запорізької міської ради щодо будівництва розважального центру освяченому місці побудови Собору “Христа Спасителя”.
 Володимира ЗУБАНОВА Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо бездіяльності посадових осіб Тячівського районного відділу внутрішніх справ Закарпатської області надання правової оцінки факту побиття членів Партії регіонів.
 групи депутатів Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо недопущення застосування правоохоронними органами тортур політичних переслідувань стосовно громадянина Щучкіна.
 групи депутатів Генерального прокурора щодо надання правової оцінки невиконанню Постанови Верховної Ради України “Про некваліфіковані дії органів виконавчої влади із забезпечення споживачів України природним газом” щодо звільнення виконувача обов’язків. Міністра юстиції вжиття відповідних заходів.
 Володимира ЗУБАНОВА Генерального прокурора щодо порушення законодавства суддею Мукачівського міськрайонного суду.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра охорони здоров’я щодо  запобігання грубого порушення конституційного права безпечне життя здоров`я жителів міста Балта Одеської області, припинення незаконного будівництва автозаправної станції перехресті вулиць Уварова Ткаченко.
 Олександра ШЕВЧЕНКА Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо неправомірних дій  стосовно групи компаній “Агростар” Бериславськогорайону Херсонської області.
 Володимира СТРЕТОВИЧА Генерального прокурора щодо зловживань службовим становищем співробітниками органів прокуратури Управління боротьбі організованою злочинністю Дніпропетровської області, неналежного розслідування кримінальної справи.
 Олега ТЯГНИБОКА Генерального прокурора, Голови Фонду Держмайна щодо повернення державі незаконно приватизованої бази відпочинку “Лісова казка”, розташованої селі Ясногородка Макарівського району Київської області, припинення порушення конституційних прав сім’ї багатолітнього політв’язня Ореста Васкула.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Генерального прокурора щодо притягнення відповідальності посадових осіб міста Алчевська Луганської області зв’язку із аварією мережі теплопостачання.
 Миколи САДОВОГО виконувача обов’язків Міністра транспорту зв’язку стосовно ситуації, склалася автоперевезеннями місті Кіровограді.
 Лариси УСАЧЕНКО виконувача обов’язків Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо скасування наказу неприйняття денну форму навчання Черкаського інституту пожежної безпеки державним замовленням осіб жіночої статі.
 Євгена ФІЛІНДАША виконувачів обов’язків Міністра внутрішніх справ, Міністра економіки, Міністра будівництва, архітектури житлово-комунального господарства Міністра праці соціальної політики, Голови Державної комісії цінних паперів фондового ринку щодо діяльності відкритого акціонерного товариства “КиївМетроБуд".
 Олександра ГОЛУБА виконувача обов’язків Міністра юстиції щодо невиконання рішення суду судовими виконавцями Державної виконавчої служби.
 групи депутатів виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо бездіяльності органів правопорядку.
 Миколи НОЩЕНКА виконувача обов’язків Міністра транспорту зв’язку приводу невиконання зобов’язань стосовно покращення обслуговування громадян залізничній станції Глухів Сумської області.
 Володимира ШЕПЕТІНА виконувача обов’язків Міністра юстиції щодо невиконання судового рішення.
 В’ячеслава ДУБИЦЬКОГО виконувача обов’язків Міністра фінансів стосовно підтримки підприємців малого бізнесу.
 Олександра КЕМЕНЯША виконувача обов’язків Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо проведення берегоукріплювальних робіт селі Сасівка Свалявського району Закарпатської області.
 групи депутатів виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ приводу публічних звинувачень, оприлюднених адресу кандидатів народні депутати Партії регіонів.
 Михайла ВОЛИНЦЯ виконувача обов’язків Міністра праці соціальної політики, Голови правління Пенсійного фонду щодо захисту конституційного права пенсійне забезпечення громадянина Носача.
  Ольги КОБЕЦЬ виконувача обов’язків Міністра охорони здоров’я щодо збільшення коштів закупівлю медичного обладнання гемодіалізу ремонту відповідного відділення Запорізької обласної клінічної лікарні.
  Павла СУЛКОВСЬКОГО виконувача обов’язків Міністра праці соціальної політики щодо встановлення перерахування пенсії інваліду війни першої групи мешканцю селища Покотилівка Харківської області.
  Олександра ГРАНОВСЬКОГО виконувача обов’язків Міністра юстиції приводу невиконання рішення суду виплату заробітної плати працівнику акціонерного товариства “Харківська макаронна фабрика”.
  Олександра КЕМЕНЯША виконувача обов’язків Міністра будівництва, архітектури житлово-комунального господарства щодо позиції Міністерства стосовно прав забудовника, виконує функції інвестора.
  Володимира ЗАЙЦЯ виконувача обов’язків Міністра охорони навколишнього природного середовища, Голови Дніпропетровської обласної державної адміністрації щодо незадовільного стану забезпечення мешканців міста Орджонікідзе питною водою.
  Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ виконувача обов’язків Міністра освіти науки, Голови Кіровоградської обласної держадміністрації щодо бездіяльності органів державної влади при відбудові приміщення школи селі Малопомічна Новоукраїнського району.
  Володимира БРОННІКОВА виконувача обов’язків Міністра юстиції приводу невиконання рішення суду протязі п’яти років.
  Миколи РУДЬКОВСЬКОГО виконувача обов’язків Міністра транспорту зв‘язку, Генерального директора Державної адміністрації залізничного транспорту "Укрзалізниця" щодо відновлення руху електропоїзда Чернігів – Київ.
  Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО виконувача обов’язків Міністра оборони стосовно збереження військових установ регіональному рівні.
  Івана ІВАНЧО виконувача обов’язків Міністра юстиції щодо законності реєстрації однойменних газет Закарпатській області.
  Михайла КОСІВА виконувача обов’язків Міністра будівництва, архітектури житлово-комунального господарства щодо протиаварійних робіт стосовно визначної пам’ятки архітектури – церкви Святого Миколая місті Белз Львівської області, відзначення 100-літнього ювілею якого є постанови Верховної Ради України Кабінету Міністрів.
  Групи депутатів виконувача обов’язків Міністра освіти науки щодо закупівлі комп’ютерного класу житлово-комунального коледжу міста Дружківка Донецької області. 
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ виконувачів обов’язків Міністра освіти науки Міністра аграрної політики щодо намагання закриття Технологічного коледжу Дніпропетровського державного аграрного університету. 
 Павла СУЛКОВСЬКОГО виконувача обов’язків Міністра юстиції щодо законності виплати премій працівникам управління юстиції невиплати зазначених коштів працівникам державної виконавчої служби Рівненській області 2005 рік. 
 Олександра ГРАНОВСЬКОГО виконувача обов’язки Міністра закордонних справ приводу порушення Закону “Про звернення громадян” представником Міністерства закордонних справ місті Ужгороді. 
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО виконувача обов’язків Міністра аграрної політики щодо… провалених переговорів Російською Федерацією стосовно експорту м’ясної  молочної продукції, яких можна уникнути, сконцентрувавши зусилля підтримці власного виробника, наповнення вітчизняного ринку дешевою продукцією, вдячністю буде сприйнято співвітчизниками. 
 групи депутатів виконувача обов’язків Міністра освіти науки щодо покращення стану будівництва Дружківського житлово-комунального коледжу. 
 Івана МИГОВИЧА Секретаря РНБО стосовно неправомірних дій виконувача обов’язків Міністра оборони вимоги громадськості щодо його відставки. 
 Олександра МАСЕНКА Голови Рахункової палати щодо перевірки витрачання коштів Державного комітету справах ветеранів в   Полтавській області. 
 Юрія СОЛОМАТІНА Голови Державного комітету фінансового моніторингу щодо надання інформації діяльність офшорної кіпрської фірми її акціонера Юлії Тимошенко схемах відмивання “брудних” коштів справі екс-Прем’єр-міністра Павла Лазаренка. 
 Михайла МЕЛЬНИЧУКА Голови Фонду Держмайна приводу загрози закриття місті Чернівці “Центру травматології ортопедії” через відмову керівництва Міністерства транспорту зв’язку укласти угоду оренду приміщень, розташований Центр. 
 Сергія ЖИЖКА Голови СБУ, Генерального прокурора щодо корупційної діяльності голови Рахівської райдержадміністрації, зокрема тиску головного архітектора району. 
 Євгена КОНСТАНТИНОВА Голови Верховного Суду щодо звернення акціонерів українсько-російського акціонерного товариства "Дружківський завод газової апаратури”. 
 Андрія ШКІЛЯ Голови Рахункової палати щодо перевірки використання коштів субвенцій Державного бюджету 2005 рік, призначених підготовку відзначення 750-річчя заснування міста Львова.
 Юрія БОЙКА Голови Національної ради питань телебачення радіомовлення щодо укладання “мирової угоди” керівниками телеканалів щодо трансляції матчів чемпіонатів футболу Іспанії, Італії, Англії замість огидних розважальних шоу, котрі псують мораль характер українців.
 Миколи МЕЛЬНИКА Головного Державного інспектора ветеринарної медицини, Головного державного санітарного лікаря, Голови ДПА, Голови Державної інспекції якості сертифікації сільськогосподарської продукції щодо порушення вимог законодавства сфері якості безпеки харчових продуктів при заготівлі молока коров’ячого товариством обмеженою відповідальністю “Надвірнянський завод молочних продуктів”.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Голови Верховного Суду приводу порушення строків розгляду касаційної скарги.
 Вадима МІСЮРИ Голови Харківського обласної державної адміністрації щодо порушення вимог Закону “Про житлово-комунальні послуги” органами місцевої влади місті Харкові.
 групи депутатів Голови Центральної виборчої комісії, виконувача обов’язків Міністра закордонних справ приводу заяв відмову запросити вибори 2006 року Місію спостерігачів СНД.
 групи депутатів Голови  Центральної виборчої комісії, виконувача обов’язків Міністра закордонних справ щодо неможливості голосування громадян України, проживають Республіці Молдова порушення їх виборчих прав.
 Володимира ЗАЙЦЯ Голови Донецької обласної державної адміністрації, Донецького міського голови щодо ігнорування звернень громадян стосовно незадовільного стану утримання житлових будинків Ворошилівському районі міста Донецька.
 Ігоря ШУРМИ Голови Хмельницької обласної державної адміністрації стосовно перешкоджання діяльності медичного закладу “Консультаційно-діагностичний центр “Надія” Хмельницькій області.
 Нестора ШУФРИЧА виконувача обов’язків Голови Вищої ради юстиції щодо притягнення дисциплінарної відповідальності судді Ялтинського міського суду Земляної зв'язку із порушенням нею Присяги.
 Юрія КРУКА Голови Одеської обласної державної адміністрації щодо розвитку транспортної інфраструктури.
 Володимира ШЕПЕТІНА Начальника Управління Міністерства внутрішніх справ Харківській області щодо порушення законодавства працівниками правоохоронних органів.
 Олександра ТКАЛЕНКА прокурора Херсонської області, Голови Великоолександрівської райдержадміністрації Херсонської області щодо законності створення реєстрації сільськогосподарського товариства обмеженою відповідальністю “Господар” селищі Велика Олександрівка.
 Михайла РОДІОНОВА Київського міського голови приводу перепрофілювання дитячої поліклініки Оболонського району.
 Петра КУЗЬМЕНКА Голови Державної митної служби, начальника Чопської митниці щодо неправомірних дій працівників Чопської митниці при проходженні через митний пост “Тиса” вантажу товариства обмеженою відповідальністю “Оптіма-Фарм”.
 Таким чином, колеги, надійшло 136 депутатських запитів.
 фракціях: „Регіони України” -  23, комуністів України – 22, „Наша Україна” – 12, Народної партії – 9, Блоку Тимошенко – 9, Соцпартія – 10,  групи «Народного блоку Литвина» – 4, Соціал-демократичної партії України – 19,  Української Народної Партії – 7, Народного Руху – 3, групи «Відродження» – 3, Політичної партії „Реформи порядок” – 5, „Єдина Україна” – 3, Партія промисловців  підприємців – 4, позафракційних – 3.
 Так, тепер 30 хвилин. ласка, Асадчев, підготуватися Гурову. 
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую, Адам Іванович.
 Прошу передати слово Володимиру Ступаку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Ступак, прошу.
  
 
 СТУПАК В.Ф.
 Володимир Ступак, Український Народний Блок Костенка Плюща.
 Адам Іванович, депутати,  виборці!
 Моя заява Українського народного блоку Костенка Плюща стосується питання недоторканості депутатів різних рівнів Верховної  Ради місцевих рад. – ганебне явище, через органи прокуратури суди припинили розгляд багатьох справ фактами економічних злочинів, скоєних керівниками різних рівнів. Таких прикладів можна навести дуже багато.
 Зокрема, хочу навести них Чернігівській області. Наприклад, депутат Іван Гуща, керівник ТОВ „Задеснянське” селі Бірино продав приватному підприємцю біля  900 кубометрів будівельного лісу 5 гривень кубометр.  За словами чернігівського міжрайонного прокурора наніс шкоди майже 1 мільйон 200 тисяч гривень. кошти мали іти Державного бюджету, тих підприємств, купується ліс. Таких прикладів є дуже багато.
 Нещодавно сесія Чернігівської обласної ради, відбулася 24 січня, поряд іншими питаннями розглядала подання прокуратури області щодо надання згоди притягнення кримінальної відповідальності чотирьох депутатів районних рад. депутат Новгород-Сіверської районної ради, депутат Коробської районної ради, директор .................... спиртзаводу Олександр Коваленко, якого звинувачують приховуванні 4 мільйонів гривень сплати податків бюджету. сесії обласної ради взяв участь голова Верховної Ради Володимир Литвин. от, його участю обласна рада неLдала дозволу притягнення кримінальної відповідальності чотирьох депутатів районних рад, звинувачуються розкраданні державних коштів. люди продовжують далі працювати, їм допомагає оця депутатська недоторканість.
 Український Народний Блок Костенка Плюща нині всій Україні проводить збори громадян, створюються ініціативні групи, того, провести референдум, зібрати необхідну кількість підписів провести референдум відміні недоторканості депутатів Верховної Ради, депутатів усіх рівнів, суддів всіх, має нашій державі недоторканість. Недоторканість треба зняти. перед законом мають бути рівні.
 Український Народний Блок Костенка Плюща пропонує Верховній Раді невідкладно розглянути законопроекти під номерами 7732-4, 7732-5, авторами яких є народні депутати Валерій Асадчев Іван Заєць, якраз говориться відміну недоторканості депутатів місцевих рад. стосується депутатів Верховної Ради. Український Народний Блок Костенка Плюща закликає Верховну Раду відмінити недоторканість всіх недоторканих, є нашій державі. громадяни мають бути рівні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Вадим Гуров. Підготуватися Віктору Терену.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Вадим Гуров, Кривбас, Народна партія Литвина.
 Адам Іванович, колеги, нагадую вами разом 14 грудня минулого року прийняли дуже мудре рішення, внесений мною закон відрахування 1% коштів, отриманих приватизації „Криворіжсталі” потреби жителів міста Кривого Рогу.
 було справедливе рішення. Президент України підписав закон вступив дію. речі із більше чим 10 законопроектів щодо розподілу коштів „Криворіжсталі” парламенті пройшов єдиний напевне тому, колеги-депутати добре зрозуміли, жителі Кривого Рогу аж ніяк неLостання інстанція питанні розподілу коштів продажу підприємства, своїми руками створили його могутній потенціал і, безумовно, заслуговують поліпшення екологічної соціально-економічної ситуації місті рахунок отриманих коштів.
 Передбачені законом кошти конче потрібні місту прилеглим нього сільським районам, дуже терміново вирішення екологічних, соціальних, економічних інших питань. кошти чекають лікарі, школи, спортивні заклади, інші установи організації, яких залежить нормальна життєдіяльність міста його мешканців.
 Січень уже пройшов, кошти Кривого Рогу цього часу неLнадійшли, незважаючи те, законі „Про Державний бюджет України 2005 рік” записано буквально „перераховується протягом трьох робочих днів дня набрання чинності цим законом”.
  Чому уряд неLвиконує закон, саму приватизацію „Криворіжсталі” схвалили … Президент уряд України підписали прийнятий Верховною Радою закон, взяли себе моральні, юридичні обов’язки віддати криворожанам те, належить їм закону вчасно. Невже страшний приклад Алчевська нічого неLнавчив наших високопосадовців? Невже діюча влада може дозволити собі ігнорувати Закони України? Тим більше, Мінфін зараз уже надсилає бюджетні кошти куди завгодно, неLКривий Ріг, їх чекають працівники, завдяки яким  Україна отримала  п’ять мільярдів доларів.
 Хочеться вирити, найближчим часом гроші підуть трудового колективу. Додам цього, газеті „Червоний гірник” – міська газета, 28 грудня 2005 року надруковане інтерв’ю виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра Єханурова, сказав: „Я хвилину неLзабуваю це, обіцяю, гроші надійдуть Кривого Рогу вже найближчим часом”.
 Криворіжці дуже терплячі люди дехто них поки вірять, обіцянка буде виконана.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. І, мабуть, даремно вірять. Віктор Таран, ласка, Сергій Гмиря.
  
 
 ТАРАН В.В.
 колеги! Перше, почну найважливішого. Блок Юлії Тимошенко категорично наполягає скасуванні недоторканності депутатів місцевих рад. вимагаємо, порядок денний були включені законопроекти, спрямовані скасування цієї недоторканності. І, якщо неLбудуть включені законопроекти порядок денний, в  числі законопроекти депутатів нашої фракції Шкіля Білоруса, відмовляємося брати участь голосуванні, є суцільна криміналізація держави. прокуратура вже припинила розгляд 30, 30, вдумайтеся, цю цифру, 30, 30 кримінальних справ, фігурантами яких є депутати місцевих рад. перше.
 Друге. колеги! Вчора слухали виступ нашого Президента Президент вчора говорив правильно, говорив статистику, говорив прорив соціальній сфері, передусім, передусім, економічній сфері слова були правдивими. подумки перенісся, знаєте, день 24 серпня минулого року, само Майдані, святий День нашої незалежності Президент говорив успіхи України, прорив соціальній сфері, і  оцінював роботу уряд  Юлії Тимошенко 12 балів. вчорашній виступ Президента  раз підкреслив оцінку.
 І, звичайно, було дуже добре, якби вчора почули всю Україну і було одним сигналом нашої єдності. Бо, якщо  вчора Віктор Андрійович цитував імператора Наполеона, хотів процитувати простішу, скромнішу людину, нашого прекрасного українського етнографа Бориса Грінченка, говорив, ”в Україні є дуже багато патріотів, мало робітників”. Отже, уряд Юлії Тимошенко якраз був тим робітником, Тимошенко була тим робітником державній ниві нашої розбудови, нашої країни, який, справді, працював чесно вчора почули раз оцінку.
 хочу раз сказати, вчорашній вступ Президента був стимулом того, що, справді, є шанси того, помаранчева команда буде єдина. Єдине, чому категорично розійшлися – оцінці нашій сфері. нас одне світобачення України Європі, одне світобачення, оцінці газової сфери… Люди добрі, відкриваються секретні документи, транзит, транзиту   підписали в  Москві, неLпідписали, підписали 2030 року ціні 1,6 долара, неL2006 року, нас дурили. наші нафтосховища, газові сховища, вибачте, передані знову до  2030 року сміхотворній ціні 2 долари, буде через 10, 20 років – буде нуль.
 абсолютно правильно поступили наша фракція, коли  голосували відставку уряду, бачимо, відкрилася безодня там, раз проголосували. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Гмиря, підготуватися, Одайник передає слово Сокирко.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо. Сергей Гмыря, фракция коммунистов. Алчевск.
 Уважаемый Адам Иванович! Уважаемые коллеги! Уважаемые радиослушатели. Вчера вначале вечернего заседания выступил вопросу том, постановление, посвященное конкретным нуждам Алчевска, выдвинутое фракцией коммунистов, должно быть рассмотрено сегодня.
 Владимир Михайлович Литвин категорически пообещал, будет, вот смотрю повестку дня сегодняшнюю этого постановления  неLвижу. должно быть сегодня рассмотрено.
 Уважаемые коллеги! Алчевске по-прежнему очень тяжело. меня имеются данные, сегодня 18.00   Президенту Украины отчитаются том, жилые помещения Алчевска, послушайте формулировку: «Будут подготовлены введению действие». Однако, подготовки введению действие,  до  пуска тепла дорога очень большая. очень много домов, которые нужно вкладывать, вкладывать, вкладывать деньги. эти деньги, сожалению, еще неLпоступают. Поэтому актуальность рассмотрения такого вопроса  очень большая.
 Уважаемые коллеги, алчевцев больше больше складывается впечатление, шум вокруг моего родного города поднят неLсовсем тем причинам, которых говорят.   Хотят под шумок поднять коммунальные тарифы  провести называемую коммунальную реформу.
 думаю, мы  должны занять совершенно твердую позицию: сначала нужно вложить деньги,  потом проводить какие-то реформы. другому просто  быть неLможет.
 Сегодня  коммунальные хозяйства  Алчевска, большинства  городов страны – это кладбище. сколько неLреформируй кладбище, таким останется, если неLвложить деньги реконструкцию этого.   15 лет разваливать.
 Уважаемые коллеги, еще раз хочу сказать, вопрос конкретной помощи Алчевску – это дело чести каждого из депутатов. Сьоага жлдэга помочь своим людям.
 хочу  сказать следующее. каких пор государство будет требовать народа неразделенной любви самому себе. Давайте поможем  алчевцам, давайте поможем нашей стране, давайте поможем конкретному маленькому человеку. сейчас 0 градусов многих  домах, где живут старики. таком доме живет  моя мать хочу, чтобы люди Алчевска почувствовали эту заботу государства, иначе всем позор. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Сокирко, ласка, замість  Адайника, Дорогунцов передав слово, Мироненку  підготуватися.
  
 
 СОКИРКО М.В.
 Микола Сокирко, Вінниччина, фракція „Наша Україна”.
 Заява парламентської фракції „Наша Україна” щодо неприпустимості  дестабілізації  політичної ситуації.
 народні депутати! Українське суспільство чекає Верховної Ради конструктивного діалогу  між представник гілок влади, їхньої консолідованої позиції,  результативного пошуку компромісу, неLпристрасного обміну  передвиборчими гаслами,  емоціями обіцянками.
 Фракція „Наша Україна”   наголошує  на  нагальній необхідності  створення сприятливих умов для  ефективності ефективної роботи Кабінету Міністрів  та  органів виконавчої влади період формування  новообраної Верховної Ради  України, коаліційного  уряду.
 Обов’язковою передумовою цього є  забезпечення чесних, демократичних прозорих  виборів Верховної Ради  місцевих рад березні  2006 року.
 висловлюємо цілковиту підтримку  ініціативи Президента  України Віктора Ющенка щодо введення мораторію на  будь-які дії рішення органів влади, можуть призвести до  дестабілізації  соціально-економічної соціально-політичної ситуації державі.
 визнаємо, нині чинною України є Конституція  змінами внесеними відповідно Закону України номером  2222 8 грудня 2004 року, ж  зобов’язуємось, раніше, діяти винятково межах Основного закону.
 недопущення дестабілізації  політичної ситуації вважаємо необхідне  ознайомити громадян України  консолідованою позицією  найвищих інституцій влади. цього необхідно  започаткувати проведення  спільних прес-конференцій Президента, Голови Верховної Ради Прем`єр-міністра України. Пропонуємо  найближчим часом провести парламентські слухання питань  практичної реалізації внесених змін Конституції  України, разом із представниками  громадськості  виробити чіткі рекомендації щодо подальшої  реалізації політичної реформи.
 Фракція „Наша Україна”  заявляє підтримку законопроектів, необхідно невідкладно прийняти  зв’язку проведенням політичної реформи Україні, зокрема, проекти Законів  Кабінет Міністрів  України, внесення змін Закону України „Про статус депутатів місцевих рад” внесення  змін деяких законів України питань   пенсійного забезпечення. цих законопроектах  йдеться про   обмеження максимального розміру  пенсії чиновників, зняття депутатської недоторканості  депутатів місцевих рад законопроектів пов’язаних із вступом  України СОТ, налаштовувалися шалений опір нинішньої Верховної Ради. жаль, змушені констатувати, парламент перетворився політичний іподром виборчих перегонів, триває неприхований торг інтересами наших співгромадян. Виборчі перегони шквалом безпідставних необгрунтованих звинувачень адресу влади, лишень зарік своєї роботи домоглася серйозних результатів, тим паче, враховуючи сумну спадщину, залишену колишнім режимом.
 Фракція "Наша Україна" наголошує, взаєморозуміння, чесність прозорість…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 тільки вибори говорили, зараз знову вибори. колеги, наша вами доля доля влади: владу завжди будуть критикувати. Боїтесь критики – неLйдіть владу. закономірне явище, ну дивуватися? Той, при владі, завжди зазнає критики. було, є буде. боїться критики, відмовляйтесь влади! ласка, Миро ненко, підготуватися Буйку.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Фракция коммунистов, Крым, Мироненко.
 Уважаемые соотечественники, перед выборами проамериканские силы обещали, будет улучшение жизни, будет улучшение взаимоотношений Россией, Белоруссией, Казахстаном. Увы, мы видим, обманули. происходит наоборот. частности, мы уже говорим сейчас Алчевске. делается городе Щелкино Крыму? Сейчас вывозят Крым детей. куда вывозить из Крыма, когда одна треть населения города Щелкина находится без тепла, без воды должных мер неLпринимается?
 городе Керчи оп 10 дней нет воды! Должных мер неLпринимается. Мною направлен запрос главу правительства Украины. Посмотрим, сделают. мы видим уже: пока отвратительно работает эта команда. думаю, народ сделает правильный вывод.
 Вчера пленарном заседании Верховной Рады Украины рассматривались чрезвычайно важные  народа Украины, экономики Украины законопроекты, направленные создание единого экономического пространства  - Украины, России, Белоруссии, Казахстана, призванные обеспечить конструктивные, хорошие торговые, экономические взаимоотношения Украины Россией, Белоруссией, Казахстаном, призванные обеспечить   значительный рост экономики, значит существенное повышение  жизненного уровня народа Украины. Однако, эти законопроекты, остро необходимые народу Украины, неLбыли приняты. Проголосовали «за» фракции: Коммунистической партии Украины, «Регионы Украины», социал-демократы, социалисты, Блок Литвина, частично проголосовала фракция Народной партии Литвина, проголосовала часть нефракционных депутатов. Убежден, народ их вспомнит добрым словом, однако эти законопроекты неLбыли  приняты, неLпроголосовали тем самым сорвали  необходимые народа законопроекты, принятие необходимых народа законопроектов фракции пана Ющенко, Юлии Тимошенко, костенковцы-приватизаторы, которые как американский антинародный клон «Пора», прикрываются Кличко как ширмой, также некоторые другие депутаты, которых мы пока умалчиваем. Учитывая замечания  неLголосовавших эти очень важные народа Украины законопроекты, разработал сегодня внес Верховную Раду Украины законопроект №9085, который мы будем настаивать, чтобы рассматривался уже через 10 дней, вторник. мы будем требовать, чтобы был принят, потому зона свободной торговли, которой часто говорили неLголосовавшие предусмотрено, предусмотрены соглашения, которые будут неLдопускать мясомолочные конфликты другие  конфликты. Вы законопроекте увидите, вас будут.
 Пожалуйста, поддержите эти законопроекты, необходимые народу Украины. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Георгій Буйко. Слабенко передає слово, підготуватися Григорович Лілії.
  
 
 БУЙКО Г.В.
 Георгій Буйко, фракція комуністів.
 часу проголошення незалежності України різні державні установи, місцеві органи щорічно поступають численні колективні індивідуальні листи, яких засуджується злочинна діяльність ОУН УПА. злочинну діяльність військових формувань ОУН УПА території України, підпадає під кваліфікацію злочинів проти людства, порушення законів звичаїв війни період Другої світової війни, післявоєнні роки    свідчать численні матеріали судових процесів післявоєнного періоду території України, публікації іноземних дослідників.
 Трактуючи терористичну діяльність ОУН УПА, захисники, втрати військовослужбовців, працівників НКВС, бійців винищувальних загонів подають вимушені втрати військових зіткнень. Проте замовчується, кількість цих втрат кілька разів менша, ніж жертв серед мирного населення. Тільки разом гітлерівцями українські націоналісти знищили семи західних областях України 1 мільйон 473 тисячі 575 мирних громадян.
 неLтреба забувати, крім безпосередніх жертв обов’язково врахувати, потрібно враховувати тих, що  потерпіли морально: дітей, очах яких бандерівці вбивали, ґвалтували їх батьків. моральна шкода страшніша любу фізичну, оскільки закарбовується пам’яті життя неLзалишає людину самої смерті. таких чотири, п’ять разів більше, ніж безпосередньо убитих бандерівцями страшні часи.
 Громадяни України своїх зверненнях вже давно вимагають органів влади неLтільки засудження, цього приводу Україні 3 березня відбудеться антифашистський форум, злочини діяльності ОУН УПА період другої світової Великої Вітчизняної увічнення пам’яті бандерівських жертв, державної правової оцінки заподіяної шкоди цим живим потерпілим.
 цього приводу народні депутати Бойко, Цибенко,  Анастасієв, Герасимов, Доманський, Кухарчук, Пхиденко внесли проект Закону статус і  соціальний захист громадян України. постраждали дій ОУН УПА. Розгляд зазначеної ініціативи просимо  включити порядку денного дев’ятої сесії Верховної Ради IV скликання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Лілія Григорович, підготуватися Володимиру Бондаренку.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктора Ющенка „Наша Україна”.
 Адам Іванович, народні депутати, виборці!
 дуже добре пам’ятаємо, спроба сфальсифікувати волевиявлення українського народу, спроба підмінити істину брехнею, привела мільйони українського народу під стіни парламенту.
 хочу зробити застереження: мені видається, український парламент стає центром фальсифікацій, махінацій підмін. руках мене проект постанови, неLоприлюднений парламенті, інформація уже з’явилася сайті „Української правди”. Йдеться проект постанови буцімто спробу зняття віце-прем’єр-міністра України В’ячеслава Кириленка. підписалися під цим проектом постанови три депутати: Хара, Бондарчук Стоян.
 час сайті  „Української правди” з’явилася інформація те, що  стоїть мій підпис. спробувала вияснити цю ситуацію. неLмаю претензій працівників Секретаріату Нікуліна Ясенчука, інформація виглядає наступним чином, працівник Секретаріату консультант Кисельова подала таку інформацію.
 дуже хочу прошу дати доручення відповідним службам, вияснили, як, яким чином творяться проекти постанов, постанов 10 січня про  зняття уряду ми, здається, уже із неправових рішень починаємо заходити якийсь просто плагіат просто підлоги рішень.
 прошу, власне, керівництво Верховної  Ради дати доручення вияснити цю ситуацію. Якщо підставили Кисельову так, мене, - одна ситуація, якщо ж  людина дає неправомірні  рішення, прошу вияснити цю ситуацію, парламент неLповинен стати джерелом неправових рішень інсинуацій.
 Одночасно, колеги,  хотіла зупинитися події, мала місце вчора. Вчора Президент України виголосив доповідь внутрішнє зовнішнє становище України 2005 рік. Цієї доповіді, без перебільшення можу сказати, чекав український народ поспіль 15 років, була чесна адекватна відповідь зовсім іншим аналізом, зовсім іншому ключі рік, пережили завдання, стоять перед нами.
 час коментарі, почули, лежать площині політичного плагіату. Дуже невиразний депутат вважав, доповідь неLвиразна, депутати, яким неLтак, розбазарювали Чорноморський флот чолі Кудюкиним купували Черкащині голоси виборців 20 гривень, було так, слухали уважно.
 хочу сказати, цю доповідь слухав український народ, думає по-українськи буде робити висновки по-українськи, тобто користь власних національних інтересів. може, зробить.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Володимир Бондаренко.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, блок ПОРА-ПРП, фракція ПРП Верховній Раді.
 Заява фракції Партії „Реформи порядок”. Останнім часом молодіжна політика Київської міської державної адміністрації, майже 10 років очолює Олександр Омельченко, набула потворних форм, неприпустимих столиці України.
 Системи дошкільного виховання виведені із 138 дитячих установ, більшість яких всупереч закону перепрофільована. останні п’ять років неLпобудовано жодної нової школи дитсадка, фоні житлового будівництва комерційній основі веде серйозних диспропорцій соціальній інфраструктурі. Знищена система роботи дітьми місцем проживання, останні роки зникли посади педагогів-організаторів тренерів, більшість клубів секцій припинили своє існування. місті неLдіє опікунська рада. Студентам виборів виборів обіцяють передати один кінотеатрів під Палац студентства побудувати гуртожиткове студентське містечко, обіцянки забувають відразу виборів. Дані цього разу. знову неLбудуть виконані.
 Біля 10 тисяч студентів вузів наймають кутки сплачують останні копійки, при цьому сотні київські гуртожитків продаються комерційними цінами незначної реконструкції підфарбування.
 Разом тим столиця поступово перетвориться світовий центр грального бізнесу, нагадує Лас-Вегас. жодній європейській столиці неLмає стільки казино, більшості європейських столиць взагалі заборонено їх існування території міста, поряд знаходяться навчальні інші заклади. казино Києві перепрофільовані сотні гастрономів овочевих магазинів, палаців культури кінотеатрів, організуються величезні центра грального бізнесу. гонитві надприбутками міські керівники неLберуть уваги те, дитяча психіка неLстійка і, якщо буде формуватися під впливом картярства рулетки, дітей ніколи неLз’явиться мотивація праці основного джерела достатку.
 повному обсязі ніхто неLоцінює тяжкі наслідки такої політики міської державної адміністрації, будуть. Перш масовий ігровий психоз, уже оволодів дітьми, крадіжки дому того, пограти, відхід освіти роботи, спорту. Висновки психологів говорять, політика є згубною кияни протестують проти неї.
 отримуємо десятки звернень батьків, говорять, київські круп’є, сидять Хрещатику, забули честь совість, свою гідність, осліплені наживою знищують дитяче покоління киян.
 висловлюємо рішучий протест проти такої політики хочемо, київські діти розвивались умовах тих, достойні дітей, неLігроків …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, нас залишилась одна хвилина. Давимука, ласка. Ну львів’янину. Передає Кендзьору, ласка, 1 хвилина.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, фракція Народного Руху України.
 колеги, виборці, хотів котрий раз привернути вашу спільну увагу до  того. Адаме Івановичу, мене 3 хвилини, неL1 хвилина.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вибачте, вас навіть уже одної неLзалишилося, говоріть одну хвилину. неLможу розширити.
  
 КЕНДЗЬОР Я.М. Український парламент своєму роді унікальний парламент, мабуть, подібного важко знайти світі, всю цю агресію, чинить східний сусід щодо Тузли, несанкціоновані маневри російських військ Криму, газова війна, продовольча війна, інше не отримує, агресія неLотримує протистояння боку представницького органу української держави.
 переконаний, що, якщо зараз уряд перегляне ставки оренди Російського-чорноморського флоту вимагатиме, замість 97 мільйонів доларів Україна отримала, принаймні, два мільярди доларів, неодмінно п’ята колона Верховній Раді буде протестувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ярослав. Вибачте, нічого неLможу зробити, є Регламент. Подивіться, вже  червоні нулі. може вас практика.
 Зараз нас є невдоволені відповідями запити, відповідні документи - оформлено чин-чином, кажуть. ласка, Михайло Гладій, підготуватися Володимиру Яворівському.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Шановний  Адам Іванович! народні депутати! неLтільки неLзадоволений, навіть обурений відповіддю Кабінету Міністрів України депутатський запит, проголошений мною сесії 30 листопада 2005року Прем’єр-міністра України Юрія Івановича Єханурова щодо невиконання Міністерством аграрної політики Закону України „Про сільськогосподарську дорадчу діяльність”. ось поясню, чому. Прикінцевих положеннях Закону  України „Про сільськогосподарську дорадчу діяльність”, прийнятий Верховною Радою України 17 червня 2004 року набрав чинності 1 січня 2005 року, Кабінету  Міністрів  України тримісячний строк доручалось. 
 Перше. Внести розгляд Верховної Ради України пропозицію щодо приведення  законів України відповідність із цим законом.
 Друге. Забезпечити прийняття нормативно-правових актів, передбачених цим законом.
 Третє. Привести свої нормативно-правові акти відповідність також  цим законам.
 четверте. Забезпечити проведення міністерствами іншими центральними органами виконавчої влади їх нормативно-правових актів відповідність цим законом.
 Минуло  1,5 року, вдумайтеся, 1,5 року з  часу прийняття закону, проте жодна названих норм Кабінетом Міністрів України  неLвиконана. Верховної Ради України  неLвнесено пропозицію щодо приведення законів України відповідність Законом сільськогосподарську дорадчу діяльність. Не забезпечено прийняття актів Кабінету Міністрів України, передбачених цим законом, числі неLприйнята державна цільова програма сільськогосподарської дорадчої діяльності 2005-2009 роки, відповідно неLзатверджено порядок використання коштів цієї державної програми. Не затверджено порядок визнання статусу саморегульованої організації положення про  реєстр дорадників дорадчих служб.
  Міністерством аграрної політики неLвизначений порядок надання інформації реєстрів дорадників дорадчих служб, передбачає стаття 9 закону. Міністерство неLздійснювало    2005 році, 2006 році продовжує неLфінансувати професійну підготовку дорадників експертів- дорадників відповідно статті 10 закону. перелік можна продовжувати. Але, колеги, селян черговий раз обдурили, неLотримували минулому 2005 році, цьому році неLотримують соціально спрямованих дорадчих послуг відповідно статті 6 закону.
 Тому, колеги, прошу вважати мій виступ повторним депутатським запитом вельмишановного Юрія Івановича надіюся, вже другого разу буде відповідна відповідь. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Володимир Яворівський, невдоволений відповіддю, підготуватися Михайлу Родіонову.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, „Блок Юлії Тимошенко”.
 Шановні  колеги! наші виборці! цю каденцію депутатську зробив біля 500 депутатських запитів. мушу сказати, десь по-моєму 10 неLбільше відповідей, отримав, були конкретні відповіді конкретно поставлене запитання, решта пін-понг, решта якісь заготовки чиновників, є, потім абсолютно неLчитаючи підписує інша посадова особа. проблема думаю вже наступного парламенту. просто повинні змусити, поважали народних депутатів наші чиновники.
 знаєте, ситуація склалася інформаційному просторі України. Його фактично неLіснує, такого. останні події, газово-молочна війна  раз довела, інформаційний прості нагадує „вдовине подвір’я”, розгороджений усіх боків хочеш, і  говори.
 прекрасно розумію,   росіяни крутили своїх засобах масової інформації „мощную русскую руку”, яка   закручує крани того, заморозити наші дитячі садки, школи  інше, деякі канали показували хохла холодній трубі із замерзлим салом роті. проти того, звичайно, щоб  інформаційний простір України відповідав тим самим малював п’яного кацапа під  парканом постолах інше. неLрівень.
 раз кажу, звернувся Прем’єр-міністра, думаючи те, бодай буде якась відповідь такого типу, так, нас кволий інформаційний простір,  будемо над ним    працювати.
 отримую відповідь, послухайте: „Кабінет  Міністрів неLпогоджується вашою оцінкою  стану інформаційної політики.  Слід відзначити, завдяки заходам, вживалися урядом, Україна отримала  належну підтримку західних країн газовому конфлікті Росією довела свою спроможність захищати національні інтереси сучасними, прозорими аргументованими методами.
 інформаційній боротьбі Україна неLпоступилася Росії підтверджується оцінкою провідних видань світу, дій України конфлікті Росією.
 розумію образу уряду, розумію, пішов уряд відставку, працює неLтреба довкола цього гнати ніякої істерики. виявляється, ніхто просто навіть думати неLхоче вважають, інформаційний простір нас роз прекрасний.
 Через те, просто звертаюся іще одним запитом прошу вважати   мій виступ, одним запитом уряду  цього приводу хочу, заступник Голови Комітету  питань свободи слова,  хочу мати конкретну відповідь: коли  почне формуватися інформаційний простір.
 речі, преси можу сказати, неLбуде проголосовано Закону недоторканність депутатів місцевих рад. Через те, якщо проголосуємо, розсиплються списки, складені    у всіх політичних партіях низових …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Михайло Родіонов, невдоволення. Мікрофон місця.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родионов, фракція комуністів.
 Адаме Івановичу!  народні депутати, радіослухачі! змушений  знову порушити питання  незаконне усунення  президією НАН України посади  голови Ради вивченню продуктивних сил України члена-кореспондента Академії наук,  народного депутата України трьох скликань,  заступника голови Комітету питань  науки освіти Дорогунцова Сергія Івановича.
 попередній запит-заяву фракції  комуністів цього питання отримав відповідь від  президента НАН України Патона Бориса Євгеновича  січні-лютому цього року. відповіді випливає, що, дійсно,  Дорогунцов Сергій Іванович усунений посади голови липні 2005 року зв’язку тим, обраний  народним депутатом 1998 році.
 Фракція комуністів своїй заяві  наголошувала, Дорогунцов обіймав посаду виконував обов’язки  голови ради, підпорядкована  НАН України повній мірі  відповідності із Законом  України „Про статус народного депутата”. цього закону народний депутат має право  займатися науковою роботою обіймати  відповідну посаду без оплати науковій неприбутковій установі.
 висновок був Головного науково-експертного  управління при Верховній   Раді України. Положенням Верховної Ради цьому управлінню надано право  тлумачити законодавчі акти.
 час суддя Шевченківського району міста Києва, розглядала позовну справу  Дорогунцова приводу незаконного  його усунення, неLвизнала право Головного  науково-експертного управління тлумачити закон,  визнала право заступником міністра. його тлумачення, тобто тлумачення заступника міністра  посада наукового керівника установи неLналежить наукових діяльностей. 
 Закон „Про  наукову науково-технічну діяльність” стверджує  підкреслює, діяльність керівника  наукової установи відноситься  наукової діяльності. кажуть, коло замкнулося. Ніяких інших причин, окрім політичних мотивів звільнення Дорогунцова неLбуло. Прошу мій запит вважати моїм запитом Голови Верховної Ради, поставити крапку проізвольному тлумаченні Закону України „Про статус народного депутата” кожному свій розсуд захистити нашого колегу народного депутата України Дорогунцова, поновивши його посаді, якої усунений порушенням Закону України „Про статус народного депутата”. Додаткові матеріали додам.  Дякую увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, є прохання народного депутата Філіндаша, правда, неналежним чином  оформлене, порядку виключення молодому депутату надаю слово невдоволення відповіддю депутатський запит прошу оформляти належним чином.
  
 
 ФІЛІНДАШ Є.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 думаю, доля людини важливіше окремих формальностей, запиті йдеться саме долю людини, неLчиїсь бізнес-інетерси.
 Євген Філіндаш, фракція Соціалістичної партії України.
 Головуючий, народні депутати, радіослухачі, навести порядок країні можливо тільки тоді, влада, зокрема місцева влада, повинна бути найближчою людей, повернеться обличчям кожного громадянина, особливо такої категорії, інваліди Великої Вітчизняної війни, проблеми яких повинні бути першочерговими держави. Але, виявляється, навіть цьому питанні досі стикаємось формалізмом повною байдужістю долі людей.
 направив депутатський запит голови Донецької обласної державної адміністрації Чупруна стосовно ветерана Великої Вітчизняної війни інваліда ІІ групи Винокура Миколи Сергійовича. проживає кімнаті площею 11 квадратних метри разом хворою дочкою, прикована ліжка. квартирі проживають сусіди, них підведена вода, знаходиться опалювальний котел. створює конфлікти перешкоджання користування ветерана-інваліда водою, іншими комунальними послугами.
 1990 року протягом 13 років поспіль ветеран неодноразово звертався місцевих органів виконавчої влади міста Слов’янська Донецької області проханням переобладнати  йому квартиру нормального проживання.  безрезультатно.
 мій запит цього приводу  відповідь надійшла лише  через місяць, суті запит неLбув розглянутий взагалі. метою захисту прав ветерана Великої Вітчизняної війни інваліда 2 групи Винокурова прошу забезпечити виконання Закону України  „Про статус  ветеранів війни гарантії їх соціального захисту” вжити заходів переобладнання його квартири. Саме зробити самостійний вхід, поділити квартиру перегородкою 2 приміщення встановлення 2 опалювальних котлів зробити капітальний ремонт будинку. Крім того, надати йому довідку місце проживання, він, незважаючи свій статус інваліда, неLможе  отримати місцем реєстрації, йому необхідна оформлення пільг сплаті комунальних послуг.
 Шановний  головуючий, приводу незадовільної відповіді запит, прошу вважати виступ моїм депутатським запитом голови Донецької обласної державної  адміністрації. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, цією частиною завершили. ласка, є репліки.  Асадчев. Стоян.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Валерій Асадчев, фракція Української народної партії.
 один із виступаючих, погляд, викривив позицію  Української народної партії щодо голосування угодам ЄЕП. хотів сказати, що   Українська народна партія завжди виступала добросусідські відносини усіма країнами, числі Росією. хочу нагадати, голосували за  ратифікацію великої угоди Росією. хочу наголосити, виступаємо  підписання угоди зону вільної торгівлі Росією. категорично проти того, рамках, званого,  ЄЕПу передбачати передбачається створення, званого, наднаціонального органу, якому 75 відсотків  голосів буде мати Росія Росія буде вирішувати внутрішні стратегічні проблеми України. Передбачення такого органу неLвідповідає Конституції України ,      національним інтересам України. фракція Української народної партії голосує проти створення такого Єдиного економічного  простору. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Стоян. Підготуватися Олександру…
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян, фракція  Партії „Регіони України”.
 Хочу повідомити депутатам, всім громадянам України за  Комітет питань соціальної політики праці виніс рішення зняття посади виконувача віце-прем’єра - В’ячеслава Кириленка. порядку контролю заслухали діяльність фонду соціального страхування, з’ясували, тендер провели з  грубими порушеннями. підтвердило Міністерство економіки. Із 120 тих, пройшов тендер – 108 порушеннями, при сприянні Кириленка.
 Далі, при сприянні Кириленка було зменшено фінансування улітку оздоровлення 130 мільйонів трудящі неLполучили путівок, саме Кириленко, його наполяганням, скасував безкоштовні путівки. Саме Кириленко надавив фонд свого ставленика Міщенка, є директором непрофесійним, змінив за  три роки 6 посад. Влітку було зірвано оздоровлення дітей. багато інших дій.
 січні місця за, під тиском Кириленко неLбуло зроблено оздоровлення 20 тисяч людей. Ось чому прийняли рішення: відставку Кириленка директора фонду соціального страхування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мова іде інше. Лілія Григорович справедливо говорила, узнати, якій підставі появився її підпис під документом? іде мова. мовити, просив би, дійсно, розібратися:  звідки взявся, це  неLнаші парламентські методи, що  хтось…
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, мова іде. Давайте будемо поступати по-джентльменськи. ласка, Олександр Бондарчук.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
           Бондарчук, фракция коммунистов.
 Уважаемый Председатель, народные депутаты, избиратели, действительно, вначале заседания, сегодня меня обвинили вроде бы том, что  я  подписал постановление, проект постановления снятии  должности Кириленко Вячеслава  Анатолиевича  должности, исполняющего обязанности вице-премьер-министр. Да, действительно, так. Есть такой проект постановления, есть подпись.
 Некоторые хотят это трактовать упрощенно, что  вот, мол, коммунисты против „оранжистов” выступают, поэтому вы подписали такое постановление.
 самом деле, этим решением стоит серьезная работа. Мы течение  10 дней проверяли фонд, который сорвал оздоровление санаторно-курортное начале этого года. результатам этой проверки, был заместителем председателя комиссии, которая работала  проверке фонда. результате проверки этого фонда видно, существенную роль срыве оздоровления трудящихся сыграл именно Кириленко. Вот почему появился проект такой. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, цим завершили.
 Тепер залишилося три пари фракцій, хочуть перервати роботу, можемо піти компроміс: готові виступити, будемо працювати.
 ласка,  "Регіони України" група Народного блоку Литвина перерву просять.
 ласка, Слаута виступає.
 БЮТ „Єдиної України” буде виступати? Білорус.
 Юрій Анатолійович, заскучав вами, неLбачив залі, думаю, буду без вас.
  
 
 СЛАУТА В.А.
 Віктор Слаута, фракція "Регіони України".
 Головуючий, колеги, громадяни України!
 Депутатська фракція Партії Регіонів змушена вкотре повернутися надзвичайно гострих проблем, турбують українських селян.
 жаль, оголошуємо, стан аграрного сектору продовжує погіршуватися. межі уже продовольчої кризи. Зараз інвестори, орендарі просто повертають людям паї, розривають договори. Люди розпачі, сіяти неLможуть  неLхочуть.
 Ціни ростуть: цукор, картоплю, овочі, м’ясо. минулий тиждень  тарілка борщу українській сім’ї подорожчала втричі. без м’яса.
 носі – посівна кампанія, дизпалива немає, міндобрив – теж. Селітра -1200 гривень тонну, заводі, суперфосфат – тисячу. ж  саме із засобами захисту рослин. Виросла заборгованість заробітній платі селян. Фінансовий стан  фермерів, сільгосппідприємств просто жахливий.
 головне, механізм. Проголосований нами бюджет, невідпрацьовані механізми. Гроші неLйдуть товаровиробнику.  Непрофесійні дії чиновників фоні нинішніх погодних умов загрожують спричинити хлібну кризу.
 Ну, справді, друзі, немає півтори мільйони тонн зерна, ну, нема ж їх, цим треба займатися. тваринництві? конфлікт молоку м’ясу Росією. Президент прохає чиновників своїх, неLлізьте політику, друзі. високий можновладець питання молочну вирішуй кризу каже, політичне питання, через маяки вирішується. Невже неLрозуміє свого Президента.
 Відвідуючи Одеську, Дніпропетровську, Кіровоградську, Херсонську області селяни просто ніц падають плачуть: спасіть! Молоко було рубль сорок році, зараз – 50 копійок. Кормилицю корову ведуть м’ясокомбінат.
 хочу селян заспокоїти. Янукович чотири назад телефонному режимі Гризловим, головою Держдуми Росії,  Президентом відпрацював молочну м’ясну проблему. Є доручення Гордєєву, міністру сільського господарства Росії, яким щойно говорив, питання днями буде знято. Анекдот, посмійтеся. Опозиція вирішує питання виконавчої влади нагальні питання громадян.
 посліднє, останнє. Допоможіть Міністерству аграрної політики розібратися сільському господарстві. Розберіться проведенні весняно-польових робіт. Допоможіть селянам відсіятися. парламент повинен урядовцями щойно терміново розглянути хлібну кризу, без хліба неLзалишилися. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дякуємо. Вікторе Андрійовичу, візьміть шефство над ними.
 ласка, Білорус Олег Григорович. Підготуватися Бокому Івану.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 народні депутати,  громадяни України. Вже котрий місяць Верховній Раді України дискутується питання врегулювання, зняття недоторканості депутатів сільських, районних, міських обласних рад. вирішенні цього питання наполягають громадяни України.
 Наша фракція Блоку Юлії Тимошенко, інші фракції, дев’ять, більшість фракцій, внесли свої законопроекти вимагають їх негайного, невідкладного розгляду виборів місцевих рад березні, 26 березня цього року.
 Здавалось би, рішення справедливе, вимогу громадян, вимогу їх представників вищому органі законодавчої влади є логічним, природним гарантованим. неLзрозуміло, чому із порядку дня, порядок денний, перетікають закони без розгляду першому читанні. Погоджувальна рада Верховної Ради понеділок прийняла рішення поставити питання голосування, обговорення прийняти рішення середу, четвер.
 Вчора, четвер, поставили його хвіст порядку денного і, звичайно, неLбуло розглянуте, незважаючи обіцянки, виникає питання, чому неLрозглядається серед перших чому питання взагалі знято порядку денного нинішнього дня засідання Верховної Ради? неLможемо погодитися цим наші колеги інших фракцій. виступу народного депутата Терена фракції блоку чекали, головуючий прийме відповідне рішення, запропонує. Цього неLтрапилося змушені знову говорити, неLбудемо голосувати фракція наша дружня фракція  „Єдина Україна” тих пір, поки питання неLбуде вирішено. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Бокий, ласка.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Іван Бокий, фракція соціалістів.
 громадяни України, ветерани діти війни, вслухайтеся вдумайтеся, вчора Верховній Раді відбулася знакова полія, зачепила інтереси 7 мільйонів громадян України, саме дітей війни, найзлиденнішого, обікраденого державою покоління.
 Покоління, перегної якого, вибачайте образ, зійшла нинішня зграя  нуворишів, вчора, при  владі Україні.
 Президент України Віктор Ющенко, якого  досі дехто  безсоромно називає народним, наклав вето бюджетне фінансування Закону „Про захист дітей війни” частині, передбачає 25-ти процентне зниження квартплати плати комунальні послуги - газ, електроенергії тощо, коштує державі всього 800 мільйонів гривень.
 Його палко, … власні ноги, підтримали фракція Ющенка „Наша Україна”, Народний руху, Український  Народної партії Костенка Плюща, само собою фракція „Реформи порядок” Пинзеника, половина  фракції Блоку Юлії Тимошенко. логічно, тупим прислуженням Президенту безсовісні чиновницькі раті …  лібералів націонал-демократів  проти дітей війни, ширше - проти цілого покоління українців.
 Спочатку закон неLзахотів виконувати уряд Юлії Тимошенко, його естафету підхопив Юрій Єхануров, проте пішов поступки соціалістам, виникла загроза неприйняття бюджету, цьому залі пам’ятають, тільки включення статті часткове  фінансування Закону „Про дітей війни” дало наші голоси, цілому 226 голосів бюджет.
 опублікованому тексті закону стаття чомусь зникла. соціалісти знову, Адам Іванович Мартинюк, наполягли її відновленні. І, спасибі, Верховна Рада підтримала.
 час Президент мовчав, тепер ось … тепер ясно, чому мовчав. Діти війни чергове пограбовані, тільки заощадження їх грабували трастах нувориші-чиновники під орудою Кравчука Кучми, нині їх горьовані копійки накинулася команда монетариста Ющенка того натхненника творця трастів Пинзеника. ось, бачите, рішенець.
 Але, все-таки, Ющенко Єхануров носять штани, я  закликаю їх ж, якщо неLостанні боягузи рядняній запасці, якщо щось лишилося може їх душах, неLчерез прес-секретарів, особисто парламентської трибуни сказати, дійшли такого життя, зрікаються того, самі голосували, залізали виборцям душі під череп…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, будемо приступати реалізації порядку денного.  приводу тих зауважень, неLстоїть питання, пов’язане відповідальністю депутатів, а,  мовляв, більшість депутатів, саме 9 фракцій хочуть цього.
 9 фракцій неLстановлять більшості 226. може бути менша фракція, цих фракціях є більшість. число фракцій, чисельність фракцій неLговорить результативність. Але, неLбуло ніяких збуджень, особливо, щоб  Юрій Анатолійович неLнервували, поставлю зараз питання голосування. те, розглянути законопроекти відповідальність депутатів, прошу визначатися.
 Юрій Анатолійович неLпорушуйте Конституцію України голосуйте своєю карткою тільки.
  
 
 За-87
 фракціях, ласка. «Регіони України» - 1, комуністів  - 0, Народна партія – 5, «Наша  Україна» - 24,  Блоку Тимошенко - 26, соціалістів – 3, „Народний блок Литвина” – 0, соціал-демократи – 0,  Українська Народна Партія - 11, «Відродження» - 0, Партія промисловців підприємців – 3, Народний Рух України – 9,  «Реформи порядок» - 0, «Єдина Україна» - 0, позафракційні – 5.
  Вирішили питання ось 9 фракцій.
 нормально, виступить неLодин раз Юрій Анатолійович.
 Так, тепер щодо „дійте війни” справедливо наступний пленарний тиждень четвер повернемося подолання вето  порядку денному, будемо пропонувати Погоджувальні раді, питання включено. вами 257 голосів вчора одержали того, раз повернутися цього питання.
 сподіваюся, Іван Сидорович, зустрівшись із виборцями, депутати повернуться іншими 300 голосів вами обов’язково законопроект наберемо.
 колеги, реплік - ні, неLназивав ніхто неLназивав вашого прізвища. Фракції – справа. Алчевськ домовлялися вчора домовленість існує сьогодні. Зараз будемо розглядати, дійдемо питання, пов’язаного із роботою  Кабінету Міністрів щодо сфери ЖКХ, будемо розглядати, числі,  проект постанови Сергія Гмирі. буде  розглядатися комплексі.
 Давайте краще зачитаю лист Президента: „Голові Верховної Ради. Володимире Михайловичу, відповідно вимог Закону України 22 лютого 2000 року „Про порядок допуску умови перебування підрозділів Збройних сил інших держав території України, главою держави  прийнято рішення і  підписано Указ  Президента 31 січня 2006 року № 78 „Про допуск підрозділів Збройних сил інших держав територію України 2006 році участі багатонаціональних військових навчаннях”.
 внесено  Верховної Ради України  проект Закону України схвалення рішення Президента України допуск підрозділів збройних сил інших держав територію України 2006 році участі багатонаціональних військових навчаннях.
 Враховуючи  зобов’язання України, визначені цілому ряді високих міжнародних документів, позитивний вплив  спільних навчань рівень обороноздатності держави, порошу вас  винести повторного розгляду Верховною Радою України, невідкладний, проект зазначеного Закону.
 повагою, Віктор Ющенко”.
 ласка, запишіться.
 3 хвилини. Комп’ютер читаю, букви пам’ятаю.
 ласка, Матвєєв. Підготуватися Ружицькому.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Матвєєв, фракція комуністів, голова регламентного комітету.
 Вчора цієї парламентської трибуни Президент Ющенко, думаю, добре пам’ятаєте,  заявив, неLзробив, гарант Конституції, неLзробить  жодного кроку щодо порушення  Конституції, закону.
 хочу запитати, ця  заява кореспондується із його оцим зверненням до  Верховної Ради зараз про  повернення розгляду  зазначеного законопроекту. Президент  добре знає поінформований, вчора закон був розглянутий всебічно Верховною Радою знайшов підтримку  тільки  215 народних депутатів, тобто розгляду знятий.
 Адаме Івановичу, прошу вас неLпорушувати Регламент, неLбуде консолідувати Верховну Раду тим більше наприкінці …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ружицький.
  
 
 РУЖИЦЬКИЙ А.М.
 Антон Ружицький, Партія Християнсько-Демократичний Союз”, фракція „Наша Україна”. Я прошу передати слово Степану Давимуці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Давимука.
  
 
 ДАВИМУКА С.А.
 Степан Давимука, Народний Руху України.
 Адаме Івановичу! колеги!  знаєте, плани навчань спільних – непроста річ, плануються далеко наперед, задіяні різні державні структури різних держав. переконаний тому, спільні навчання приносять велику користь  нашим військовим.
 знаєте, переддень цих навчань проводиться  ремонти відповідних  технічних засобі тощо, користь велика  нашого особового складу наших військовиків. думаю, повинні повернутися цього питання обов'язково вирішити його позитивно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Шевчук, ласка.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 колеги! Сергій Шевчук, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
 відомо, українські вояки приймають досить активну участь миротворчі сили багатьох гарячих точках нашої планети допуск їх гарячі точки здійснювався парламентом України. Відомо також, неLскрізь неLзавжди наші вояки демонструють високу бойову підготовку. хочу просто згадати приклад Іраку, загинуло майже два десятки наших земляків. час були публікації американських губернаторів військових, говорять, українці, поляки, інші військові демонстрували якраз свою слабкість вели себе неLтак, слід.
 вважаємо, вдосконалювати бойову готовність слід неLгарячих точках, навчаннях. фракція Блоку Юлії Тимошенко пропонує повернутися розгляду цього питання проголосувати допуск збройних сил інших держав багатонаціональних військових навчаннях.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, обмін думками відбувся. колеги, хотів сказати таке. Нічого неLпорушуємо, має вирішити неLГоловуючий, Верховна Рада. оскільки дуже миролюбно налаштований бачу, неLбуло збурення залі, давайте відкладемо розгляд цього питання, поговоримо погоджувальній раді, нього повернемось кращий час.
 Розглядається питання -  проект Закону Державну службу спеціального зв'язку захисту інформації України, реєстраційний номер 9031, доповідає – голова Служби безпеки Дріжчаний Ігор Васильович. Підготуватися Крючкову комітету. ласка, Ігор Васильович. Ігор Васильович, скільки вам, п'ять, три хвилини? 
  
 ДРІЖЧАНИЙ І.В. П'ять.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. П'ять хвилин, ласка.
  
 ДРІЖЧАНИЙ І.В. Адаме Івановичу, народні депутати України, основною метою закону, проект якого винесено ваш розгляд  створення належних правових організаційних засад функціонування розвитку Державної служби спеціального зв`язку захисту інформації України.
 Завданням служби, яку  пропонується створити цим законом, є, перш все, забезпечення функціонування розвитку державної системи урядового зв`язку.
 Друге. Національна система конфіденційного зв`язку.
 Третє. Захист державних інформаційних ресурсів інформаційно-телекомунікаційних системах.
 нарешті, реалізація державної політики цих сферах.
 Державної служби спеціального зв`язку захисту інформації утворюється цим проектом базі існуючого Службі безпеки України Департаменту спеціальних телекомунікаційних систем захисту інформації. Утворення служби надасть можливість, перш все, розв`язати системне протиріччя, полягає тому, Служба безпеки поєднує функції оператора зв`язку функції здійснення контрольних оперативно-розшукових заходів відповідних каналах зв`язку. 
 Дозвольте зупинитися деяких принципових моментах законопроекту, розглядається. Перш все, йдеться створення  державного органу із спеціальним статусом, діяльність якого буде спрямовуватися Кабінетом Міністрів  України. Уряд здійснюватиме заходи щодо забезпечення функціонування служби, тих питань, пов`язані забезпеченням національної безпеки України служба буде підконтрольна Верховній Раді   Президентові України.
 Декілька слів головні завдання. Перше. Забезпечення функціонування безпеки розвитку  державної системи урядового зв`язку, забезпечення такими видами зв`язку вищих посадових осіб держави інших посадових осіб органів державної влади, місцевого самоврядування, військового управління, керівників  установ, підприємств організацій. саме система урядового зв`язку є тією єдиною спеціальною телекомунікаційною системою, дозволяє забезпечити обмін інформацією обмеженим доступом між керівниками всіх гілок влади. система спроможна умовах  будь-якої обстановки місця забезпечити стійкий безперервний захищений зв`язок  вищому державному керівництві.
 Друге завдання – це  реалізація єдиної державної політики сфері захисту державних інформаційних ресурсів. умовах сьогодення питання забезпечення такого захисту набувають більшого значення. формується новий погляд на  джерела загроз національній безпеці сфері інформації. нехтування вимогами щодо захисту цих загроз може призвести  вкрай негативних наслідків.
 Третє. питання розроблення виготовлення державних шифрів, впевнений неLпотребує пояснень, зовсім небагато держав спроможні самостійно здійснювати завдання. Україна серед цих держав.
 Загальна структура створюваної служби складається спеціально уповноваженого центрального органу виконавчої влади підпорядкованих йому регіональних і територіальних органів. Новим, безумовно, є те, служба створюється невійськове формування. підхід сприятиме виконанню зобов’язань, взятих Україною перед Радою Європи, перед міжнародною спільнотою щодо зменшення кількості військовослужбовців військових формувань взагалі.
 Виходячи між тим із спеціального статусу завдань цієї служби, законопроекті визначено правовий соціальний захист особового складу. статус, надається, дозволить здійснювати поступову, 31 грудня 2009 року повну девоєнізацію персоналу  служби. Це, безумовно, пов’язано необхідністю зберегти високофаховий кадровий потенціал, працює департаменті стане основою кадрового потенціалу служби.
 Запропонована чисельність, Законі ідеться, визначається і  чисельність служби, відповідає тій кількості, сьогодні, фактично, існує департаменті спеціальних телекомунікаційних систем та  захисту інформації СБУ. Ну, стосується фінансових витрат, зазначені пояснювальній записці розміри додаткового фінансування лише частково, приблизно четверть призначені створення умов розміщення забезпечення діяльності,  решта – раніше заплановані використання державних програм, кошти кошти повернення боргів, існують виникли минулі роки.
 Ну, останнє, прийняття даного законопроекту серед інших цілей дозволить вирішити мету оптимізацію структури Служби безпеки України перетворення її…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую.
 Запитання будуть? Запишіться, ласка.
 Так, прошу, три хвилин. Пеклушенко .
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Фракци "Регіони України", Пеклушенко, 84-й избирательный округ, Запорожская область.
 фракции активно обсуждался этот вопрос, мы пришли мысли, мы поддержим этот законопроект, потому любое цивилизованное государство обязано иметь защиту своей информации. Единственное, думаю, зале нас фракции обсуждался вопрос, как из органа защиты информации чтобы неLпревратился очередную  политическую жандармерию, какие гарантии того, этот орган неLбудет отслеживать, прослеживать неугодных политиков?
  
 ДРІЖЧАНИЙ І.В. Саме створення служби вже є гарантією убезпечення інформації несанкціонованого  доступу неї.
 хотів би  звернути увагу те, законопроект розроблено якраз виконання указу  Президента додаткові заходи прав людини при здійсненні оперативно-розшукових заходів. Функції контролю інформацією цю службу покладатися неLбудуть, відповідний доступ інформації можливо буде здійснювати  лише порядку, визначеному законом із санкції суду,  наданої відповідному слідчому органу оперативному підрозділу згодою прокурора.
 Таким чином, буде, мовити, одна ступінь контролю захистом інформації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Матвєєву Валентину Григоровичу прошу передати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Матвєєва.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую. доповідачу!
 Зараз урядовий зв’язок і, зокрема, звані, телефонні сотки, знаєте, добре використовуються, ким завгодно. виведені, практично, високих урядовців, виведені приймальні. ваша реакція щодо цього  Служби безпеки України?
 друге, звернувся ваше, вас особисто депутатським запитом щодо розповсюдження листівок, містять образи керівника фракції комуністів народного депутата Симоненка. маю увазі розповсюдження листівок місті Києві. відповідь отримав? встановлено, ....запит неLмістить ознак злочину. далі. Крім того інформуємо, захист особистих немайнових справ необхідно вирішувати цивільному судочинстві. Навіщо тоді...
  
 ДРІЖЧАНИЙ І.В. Відповідаючи ваше перше питання, можу сказати, перелік абонентів мережі урядового зв’язку АТС-100 встановлюється відповідним розпорядженням Президента України. Служба безпеки виконує тільки функції забезпеченню цього зв’язку. розподілу мовити доступу цієї мережі, визначення користувачів Служба безпеки відношення неLмає.
 стосується вашого депутатського запиту. змушений сказати, Служба безпеки України виконує повноваження виключно межах, визначених законодавством. питання, містилися вашому запиті, нашої компетенції неLвідносяться.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  підтримую Ігоря Васильовича розумінні, дійсно встановлюють знімають апарат, дозвіл те, куди кому, приймальну ні, дає розпорядження Президент. раз повторюю, того, приймальній появився апарат „Сотка-100” потрібно розпорядження Президента. Без цього розпорядження ніхто його неLустановить неLзніме. Ну, неLбудьте наївними.
 ласка, Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Ігорь Васильевич, скажите, пожалуйста. Вот, прочитав ваш закон, общем-то депутатов Народного блока Литвина мы готовы его поддержать, нас интересует следующая вещь. Вот того, чтобы система работала, данном случае служба будет системой, нужно четко понять, такое какой будут статус иметь региональные территориальные подразделения. законе неLсовсем четко это выписано. Прокомментируйте ситуацию. Чтобы неLполучилось так, здесь будут решаться одни вопросы, местах, прошу прощения, каждый будет чудить, как может. Спасибо.
  
 ДРІЖЧАНИЙ І.В. Структура складається трьох ланок, вже було сказано. Центральний орган має статус центрального органу виконавчої влади. кожному адміністративному центрі рівні області буде створено регіональний орган буде орган центрального підпорядкування.
 стосується територіальних органів, це, їх передбачається створити 8 мережа цих органів пов’язана воєнною організацією держави. створюються виконання функцій саме особливий період воєнний період. мирний час підтримується їх життєздатність, підтримується, мовити, здатність виконувати функції час особливих розпоряджень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую,  Ігор Васильович, сідайте, ласка. Голова Комітету питань оборони національної безпеки Георгій Корнійович Крючков. ласка, 5 хвилин.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Адаме Івановичу, колеги, перше, ну, хотів позитивне відмітити, цього разу вирішення питання створення такої служби здійснюється конституційному полі. знаєте створювалась Служба зовнішньої розвідки. Президент видав указ, більше року служба існувала напівлегально нарешті прийняли закон.
 Зараз Президент вчинив правильно. визнав потрібне виділити цю службу. доцільно. доручив підготувати відповідний законопроект. перше, хотів сказати.
 Друге, важливо, робиться межах тих штатів. маємо зараз державі. А? просто об’єктивна людина, майте увазі. Да.
 Далі, важливо, робиться межах штатів існуючих, неLпотребує додаткового.
 один момент принциповий. те, девоєнізація демілітаризація служби цієї, мій погляд, дуже виправдана, буде здійснюватись поетапно. працюють люди, мають певні соціальні гарантії гарантії мають бути ними збережені. мій погляд, дуже важливо, зафіксовано проекті, поданому Кабінетом Міністрів.
 Водночас поданий проект викликав комітету, членів комітету наших наукових експертів дуже серйозні зауваження.
 Перше. того, проект підготовлений службою нами узгоджувалося Кабінеті Міністрів був відредагований так, випали деякі положення, суті поставили тупик законодавців. 
 Перше. статус служби. військова служба, неLвійськова служба змушені були виправити погодженням із Службою безпеки.
 Друге. Було записано, голова Служби призначається встановленому порядку. якому порядку? Створюємо Службу неLзнаємо, якому порядку створюємо.
 Оскільки неLвійськова структура, відповідно пункту 9.2 статті 116 Конституції посадові особи призначаються Кабінетом Міністрів. вважаємо потрібне записати.
 Третій момент. Час введення дію. Йде створення структури, проекті пропонувалося записати, закон вводиться дію 1 січня 2007  року.
 вважали, теж треба дуже капітально відредагувати. Закон має вступити дію, набрати чинності моменту його опублікування, фінансування, було виділено цьому році Службу безпеки України, повинно включати здійснення заходів реформуванню. Тобто знімає проблему погодження фінансовою системою нашою.
 Відсутнє було положення те, дається доручення Кабінету Міністрів привести відповідність із законом свої нормативні акти. розглядаючи законопроект робочому  порядку, засідання, визнали потрібне врахувати зауваження наукових експертів, викладені документах, вас є, підготувати базі цього законопроекту, був  внесений Кабінетом Міністрів, редакцію цього закону, комітетську редакцію, враховує практично зауваження. числі підпорядкування регіональних територіальних структур, співвідношення спеціального урядового зв’язку, інші. ось врахуванням цього просимо прийняти закон внесений Кабінетом Міністрів редакції, зробив комітет, вас є.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Так, будуть запитання? Запишіться.
 Будемо голосувати. Будемо.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Немає питань.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є, є. ласка, три хвилини Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 виступи запитання? Запитання.
 Георгію Корнійовичу, скажіть, ласка, звернули увагу те, лише система захисту урядового конфіденційного зв’язку дротового уже мобільного, дріт – вже кам’яний вік. зараз майже урядовці користуються мобільним зв’язком. захистити такому випадку, передбачається цим законопроектом захист урядового мобільного зв’язку? електронної інформації, надходить по, звичайно, зрозуміло комп’ютерним каналам, каналам комп’ютерної інформації.
 хотів більш таку чітку інформацію цього приводу отримати. Дякую.
  
  КРЮЧКОВ Г.К.  Ну, думаю, питання треба було задати голові служби,  специфічне питання. Йдеться захист інформації, має конфіденційний характер, питання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Георгій Корнійович, допоможу.  Юрій Петрович, неLпереживайте, захищається зв'язок, тому   числі комп’ютери. Тим,  кому треба, щоб  захищалася. Надрага,  ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Георгий Корнеевич, скажите пожалуйста, вот принятие этого закона принесет какие-то дополнительные издержки бюджета, вот финансовые затраты государства будещем. Спасибо.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. можна сказати. принципі якісь затрати будуть. Доведеться винести цю службу із приміщень, дати їй окреме приміщення, такого плану, іншого нічого неLбуде, запропонували записати, заходи створенню цієї структури проводяться  цьому році межах бюджету, затверджений Верховною Радою України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Григорович Ліля, ласка.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Ліля Григорович „Наша Україна”.
 колеги!  готова погодитися Адамом Івановичем захисту  нашої інформації прошу прийняти те, найкраще буде захищати -прийняття цього законопроекту. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Білорус 
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Прошу передати слово народному депутату Сергію Шевчуку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сергій Шевчук, мікрофон, ласка.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Дякую.  доповідачу, скажіть, ласка, розуміючи, що  дуже важливе завдання працівники цієї служби мають мати дуже великі   знання, інтелектуальну зброю. Навіщо їм, пропонується Законі, давати право носити, зберігати, використовувати, застосовувати вогнепальну зброю, дуже  важливий аргумент дуже небезпечні завдання, прослуховувати, слухати, здійснюється іншими. Дякую.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Сергію Володимировичу, ідеться цілу систему, діє території всієї країни. є стільки об’єктів,   треба охороняти. Охороняти їх мабуть одним кулаком неLдостатньо треба зброя.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. військові формування військові мають право … Залишаються ті, мають відношення. ласка, дякую, Георгій Корнійович.  Будемо обговорювати? Будемо.
 Перше. Давайте поступимо таким  чином. Не будемо робити перерви, зекономимо рахунок цього  трошки раніше закінчимо засідання. Не буде заперечень? Не буде. 
 відведемо 12 хвилин на  обговорення.
 ласка,  Кармазин, підготуватися Шевчуку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазин, Партія  захисників Вітчизни, „Блок Юрія Кармазина”. нагадую деяких товаришів, забув репліки кидає.
 народні депутати, урядовці. звертаюся вас приводу того, цю службу треба фінансувати обов’язково. Все, неLфінансується, все  вмирає.
 розумію авторів, написали, вступає силу 1 січня 2007 року. Фактично, виконували вимоги Бюджетного кодексу, ідеалі, їх виконали, неLможна їх винити.
 Інше питання, ми  політики  маємо написати, моменту  вступу дію. все, прибрати це. А  закон   вступає підписання, опублікування. І   буде інший  парламент, буде вносити зміни Закону  „Про Державний бюджет”. 
 Фінансування Служби безпеки  самої недостатньо, цієї служби  тепер требу буде іншому рівні ставити абсолютне питання щодо фінансування.
 Взагалі   фінансування наших підрозділів, числі Служби державної охорони, яка  нас вами охороняє  охороняє приміщення парламенту,  несвоєчасно  виплачується заробітна плата. я  звертаюся пана Єханурова  Прем`єр-міністра. вже неприпустимо. Є затримка заробітної плати військах. теж є неприпустимо.   неLтільки на  Кривий Ріг неLвиділяються кошти.
 Загальна чисельність Державної служби  спеціального зв’язку   становить  8 тисяч 250 осіб, них,  7 400 – особи рядового начальницького складу, пропонується статті 4.  
 погоджуюся  тими висновками,  говорив голова комітету Георгій Крючков, впевнений, закон буде  направлений забезпечення прав  людини. саме було указі Президента Ющенка. якраз щодо забезпечення прав людини,  йде розподіл повноважень між  різними підрозділами розділення функцій   оператора, контролера.
 абсолютно погоджуюся тим,  треба внести зміни, голови служби неLмає права  вже призначатися указом Президента. Вже живемо іншій країні - парламентсько-президентська   республіка ній голова цієї служби любої, неLназивалася,  призначається урядом, тобто постановою Кабінету Міністрів.
 Абсолютно правильно, що  планується демілітаризувати   службу 31 грудня 2009 року, виходить із Прикінцевих положень. треба   робити все, якомога менше залишити тих сьогодні, хто    можна  тих посадах, можна мати  невійськові формування.
 пропоную прийняти першому читанні  законопроект, врахувати зауваження дуже серйозні  Науково-експертного управління  на  наступному…
  
 ГОЛОВА. Сергій Шевчук, підготуватися Зарубінському Олегу.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Адаме Івановичу, колеги!
 Сергій Шевчук, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
 уже під час доповіді виник цілий ряд запитань, хотів просто повторити розвинути. Адам Іванович сказав, формується нова військова структура, військове формування. Із тексту законопроекту…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. помилився.     
  
 ШЕВЧУК С.В. Із тексту законопроекту бачимо трішки інше. Тобто цьому проекті неLвизначено, правовий статус служби, ведемо мову? одного боку, служба, як, скажемо, Державна податкова служба Державна митна служба є органом виконавчої влади, покладається завдання забезпечення захисту державних інформаційних ресурсів безпеки спеціального зв'язку України.
 служба задумом мала складатися осіб рядового, начальницького складу, яким присвоюються спеціальні звання. іншого боку, деякі положення щодо проходження служби цьому органі, затверджуються, проекту, Президентом України, неLвідповідає вимогам оновленої Конституції, вступила силу початку цього року.
 Особи рядового начальницького складу, звільнені із служби, зараховуються запас Збройних Сил Служби безпеки, них поширюється Закону України „Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей”, мають право, вже казав, зберігати, носити, застосовувати зброю. Таким чином, можна лише припускати, неLстверджувати, припускати, служба планується військове формування, правоохоронний орган, звичайний орган виконавчої влади, просто здогадки, однозначної відповіді проекті закону немає.
 Саме головне питання: буде призначати керівний склад цієї нової служби? знову неLзрозуміло. Конституції, вступила силу, має робити Кабінет Міністрів поданням Прем`єр-міністра. Разом тим окремих положеннях вказується те, функції може здійснювати Президент України.
 кінці оця незрозумілість викликається тим, постають питання доцільності  проведення реорганізації Служби безпеки України, здійсненні значних бюджетних витрат при створенні одного  збройного формування із незрозумілим статусом центрі, регіонах.
 фракція  „Блоку Юлії Тимошенко” вважає, законодавча ініціатива  потребує доопрацювання, числі розгляду більш детального фракціях, взагалі говоримо цілісну систему Служби безпеки України, неLрозпорошення функцій, цілісність структури означає повноцінну відповідальність Служби безпеки України, розпорошеність функцій  веде безвідповідальності.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Зарубінський. Підготуватися Юрію Соломатіну.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Олег Зарубінський, „Народний блок Литвина”.
 Шановний  Адаме Івановичу! колеги! Найперше, хотів би  підтвердити погодитися тезою  Георгія Корнійовича Крючкова приводу того, поданий законопроект є абсолютно конституційному полі має повну міру легітимності його  подання, подання такому форматі.
 Другий момент. мене, наприклад, дуже важливо, відверто кажучи друга частина, навіть назва цієї   служби. говоримо неLтільки службу спеціального зв`язку, говоримо службу захисту інформації України.
 колеги, дуже люблять говорити, мова йде неLпостіндустріальне суспільство, інформаційне суспільство.    Інформаційне  суспільство – суспільство, якому інформація є найдорожчим товаром, який  тільки може бути. Відповідно, захист інформації – є  прерогатива є преференція держави. держава, має серйозну службу - хочете її назвати, „центр”, „відомство”, „інституцією” – завданням якої  є, першу чергу, контроль інформацією, гарантією, інформація буде неLпоширеною, неLрозпорошеною далі, безумовно державна служба має існувати.
 колеги,  можна продовжу, межами сесійного залу будете робити?!   не  цирк, врешті-решт!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги, читайте мовчки газети.
  
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.  колеги, хотів продовжити щодо завдань цієї служби. говоримо те, ключовими завданнями  є автори законодавчої ініціативи кажуть, мова іде участь  виконанні завдань територіальної оборони, заходів, спрямованих підтримання правового режиму воєнного, надзвичайного стану - це  надзвичайно важливо.
 Надзвичайно важливим є те, служба має здійснювати контроль додержанням вимог законодавства сфері надання послуг електронно-цифрового підпису є дуже нагальним актуальним завданням. завдання мають входити розроблення і  організація виконання наукових науково-технічних досліджень. завдання входить участь відповідно своєї компетенції погодженні питань щодо розміщення території України дипломатичних представництв консульських установ іноземних держав.
 Таким чином, мені здається, створення цієї служби покликано реалізувати цілий ряд завдань, сьогоднішній день повному обсязі неLреалізовуються. Мені  здається, можна підтримати голову Служби безпеки України, підтримати законопроект, пропонував прийняти. Це  питання, дійсно, державної ваги. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Шановні, представники фракції Народного Руху України, дуже прошу читайте газети мовчки. Верховна Рада, неLхата читальня. ласка, Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Адаме Івановичу, Ігорю Васильовичу, колеги, кінця неLзрозумів себе, ідеться лише виключно дротову систему урядового конфіденційного зв’язку? цієї системи мають бути зараховані – мобільний зв’язок, електронний зв’язок, тощо.
 Час зараз вимагає створення системи захисту зв’язку урядов…, урахуванням тих вимог, диктує час. хотів  сказати зв’язку із тим, час зараз, простір, сам час,  крапки ущільнюється, маємо  діяти дуже таких скрутних  умовах. зв’язок повинен бути нами конфіденційний, захищений щосекунди. неLлише нашому формально робочому  місці  комітеті, будь-якій точці нашої держави.
 хотів насамперед звернути увагу урядовців насамперед, Служби безпеки України. хотів спитати, якщо маю мобільний зв’язок, можу бути впевнений тому, щосекунди неLє контрольованим своїх пересуваннях своїх діях? Давайте вами згадаємо, під час чеченської війни Кавказі був знищений точечним ракетним ударом Басаєв, виходив системі GPC супутниковим зв’язком зв’язок закордонним установами, котрих обслуговував завдання котрих виконував. неLє саме такій небезпеці, якщо нас неLбудуть шмаляти ракетами, хоча нас будуть контролювати щохвилини, є говоримо.
 одне, електронний зв’язок. Зараз комп’ютеризація досягла такої можливості, неLлише урядовці, багато громадян мають право електронний зв’язок. запитую, чому зараз системі сервері Верховної  Ради України, системі електронного зв’язку фільтрується інформація та, надходить агенції „Вашингтон –Профайл”, є агенція, відверто діє, неї є офіційний сайт. Раніше агенція, інформація надходила мою електронну скриньку, зараз фільтрується скидається SPAM. зробив якій підставі?
 Тому, моєї точки зору, правильно поступив комітет, законодавче русло повернув законопроект…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. залишилося. ласка, Шкіль неLбачу. Михайло Ратушний. Мікрофон, ласка, увімкніть хвилину. Мікрофон Михайла Ратушного.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 колеги,  думаю, аргументи, навів Сергій Шевчук, мають підстави недоліків законопроекті, них доцільно говорити. загальному погодилися тим, прийняття такого законопроекту потрібно, навіть великій мірі запізнилося. економії часу, думаю, давайте, Адаме Івановичу, поставимо голосування, його можна підшліфувати вже пізніше, буде розглядатися остаточній редакції. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Віталій Шибко, мікрофон, ласка. розумію, втомилися робою.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 дякую, Адаме Івановичу.
 Віталій Шибко, соціалістична фракція.
 Адаме Івановичу, хочу звернути увагу колег, неLможемо сьогодні, йде реформування влади, приймати сирі закони. мається увазі? Невизначеність. призначає голову? призначає Президент військову особу, призначає Кабінет  Міністрів цивільну особу?
 якщо неLпродумаємо деталі, почнеться тяганина, є, чули, сьогоднішній день є зауваження, сьогоднішній день є можливості цього приводу, хоча слухаючи учора виступ Президента.
 гадаю, треба неLспішити цим законом, нічого сьогоднішній день неLвирішується суттєво. Служба, зараз цим опікується, цим займається. є служба, виконує свої обов’язки. Якщо скрутимо закон, сирий, мати будемо тільки клопіт. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Обговорення питання завершено. колеги,  прошу підготуватися, будемо визначатися. Єдине хотів звернути увагу раз. Комітет профільний, доповідав голова комітету Крючков. Вказав ряд недоліків цього законопроекту, погоджені із Службою безпеки щодо того, удосконалити саме те, Віталій Шибко тільки говорив, буде призначати. Призначати має Кабінет Міністрів далі. прогалини, будуть, є, врахуються.
 ставлю голосування. Мене дуже радує, хочете наполегливо працювати. вселяє надію, вселяє надію.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні Проекту Закону Державну службу спеціального зв'язку захисту інформації України, реєстраційний номер 9031. Прошу дати конституційну більшість. Голосуємо.
  
 
 За-293
 Трошки неLдотягнули, 293. Закон  першому читанні прийнято. Можливо приймемо одразу? Ні.
 Все. працюємо, другого читання готуємо.
 Так, розглядаємо питання. Звіт Кабінету Міністрів України роботу галузі житлово-комунального господарства. домовилися, рахунок перерви потім трошки скоротимо. А, вибачте, вибачте, вибачте. Да, да, да. перерви просять. Так, буде фракції УНП НРУ? Асадчев, ласка, підготуватися Прошкуратовій.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Валерій Асадчев, фракція Української Народної Партії, Український Народний Блок Костенка Плюща.
 друзі, всіх закликаю, виступаємо, давайте будемо чесними коректними інші неLбудуть брати репліки. фактично взяв репліку, що, виступаючий був соціалістів сказав закон дітей війни, хочу сказати, Українська народна, фракція Української народної партії виступала прийняття цього закону і, більше того, бюджетному комітеті збільшила фінансування цьому закону, виступаємо категорично проти, під дітьми війни проходили пільги отримували мільйонери, під дітьми війни пільги собі протягував особисто керівник Соціалістичної партії Україні, пан Мороз. Тому, соціалісти, відмовтесь, ласка, перед українським народом пільг пану Морозу пану Кравчуку. внесли свої пропозиції, закон має бути виключно малозабезпечених категорій населення. Якщо поправка буде внесена проголосована? проголосуємо закон. Тому, ласка, неLвикривляйте позицію Української народної партії. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Тамара Прошкуратова. Мороза немає, буде Мороз -він одержить репліку. Не треба. Прийде Олександр Олександрович, йому дам. ласка.
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 Тамара Прошкуратова, фракція СДПУ, „Опозиційний  блок НЕ ТАК!”.
 Президент Віктор Ющенко своєму зверненні Верховної Ради черговий раз закликав політичні сили втриматися від, цитую: „Провокативного мусування партійних інтересах, особливо перед виборами тем, хоч йоту розділяють суспільство, чи-то йдеться релігію, мову, чи-то звану федералізацію, НАТО інше”.
 Якщо вдуматися заклик, означає ніщо інше, заклик відмовитися громадського обговорення актуальних болючих країни питань, віддавши їх вирішення відкуп чиновної бюрократії. Не дивно використано зворот, особливо перед виборами, Президент добре розуміє, наскільки неLпопулярні заходи керованої ним влади названих сферах наскільки негативно відіб’ються її електоральних результатах.
 Президентові було доречніше звернутися саме представників всіх гілок влади, були обережнішими мудрішими вирішенні таких питань, враховуючи думку громадськості неLстільки передвиборчій кампанії. саме час, закликає політичні сили відмови обговоренні актуальних питань, більш менш значні посадовці просувають якомога швидше вступ  України НАТО, вирішують таким чином, мовні проблеми.
 Насторожує те, подібні застереження проти громадського обговорення проблем лунають фоні наступу бюрократичних структур свободу слова Україні. Характерним  прикладом можуть служити дії пропрезидентських  фракцій Верховній Раді, змогли протягнути через парламент антидемократичний закон телебачення радіомовлення,  що обмежує свободу слова двох напрямках.  одного боку надає необмежений контроль над каналами Нацраді питань телебачення радіомовлення, другого - різко обмежує можливості використання ефірі російської мови, чим порушує права громадян, Конституцію  вже Нацрада наснажена прийняттям цього закону, розпочала справжню боротьбу знищення незалежної телерадіокомпанії „ТЕТ”, вилучивши ліцензії низки частот  заборонивши трансляцію ефірі двох розважальних програм російського виробництва.
 Фракція Соціал-демократичної партії України  „Опозиційний блок НЕ ТАК!” рішуче засуджує спроби пропрезидентської команди вирішувати актуальні країни питання вузькому чиновному колі, ігноруючи думку суспільства. питання мають широко обговорюватися завжди, зокрема, під час виборчої кампанії, хай самі виборці своїм голосуванням покажуть, підтримують рішення, неLпитаючи їхньої думки, активно проводила життя нинішня влада.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, обуренню соціалістів немає меж, тому, ласка, Бокий - одна хвилина.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 один діяч.
 один діяч відомих людей, давно давно, кажуть,  уже владі, чомусь вважають, неLвладі. оцей чоловік вже розказував те, Закон захист дітей війни, приймався начебто інтересах окремих людей, називалося ім’я Олександра Мороза.
 хочу сказати цьому депутатові, професією першою, наскільки пам’ятаю, диригентові, йому замість цієї пенсії, значить,  якої доживе неLдоживе, наперед відправимо два вагони диригентських паличок нехай натішиться ними, ну, компенсацію збитки, вважає, йому буде завдано. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підлягає під Закон корупцію, взятка може бути цього розцінена. Так, колеги, давайте заспокоїмося зараз маємо розглядати питання.   Матвєєв Голова Комітету процедури розгляду питання, ласка, мікрофон.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую. Адаме Івановичу, колеги. бачите, при розгляді наступного питання звіт Кабінету Міністрів роботу галузі житлово-комунального господарства, передбачена доповідь виконуючого обов’язки міністра. хочу нагадати, колеги, вимоги статті 8.2.3  Глави 8.1 Регламенту, першій частині  записано: „Звіт роботу Кабінету міністрів засіданні Верховної Ради  робить Прем’єр-міністр, перший віце-прем’єр міністр, якщо розглядається звіт діяльність уряду, цілому. один із  віце-прем’єрів, уряд звітує окремих питань діяльності.”
 Адаме Івановичу, це, неLігнорування Верховної Ради, відправленим відставку парламентом урядом. вважаю, неLможемо поступати.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зауваження справедливе, життя йде.
 ласка, виконувач  обов’язків Міністра будівництва, архітектури житлово-комунального господарства – Качур Павло Степанович.
 хоче, нехай вважає, міністр, неLзаперечую.
 Скільки, Павло Степанович, просите?
  
 КАЧУР П.С. П’ятнадцять хвилин.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, п’ятнадцять хвилин. Прошу.
  
 КАЧУР П.С. Адаме Івановичу, народні депутати, радіослухачі. вчорашньому зверненні Верховної Ради України Президента України Віктор Ющенко наголосив, житлово-комунальне господарство є однією пріоритетних сфер, повсякденним середовищем людини, через формується її настрій, через громадяни оцінюють діяльність органів управління начальника ЖЕКу керівника уряду.
 сфері житлово-комунального господарства Кабінет Міністрів має визначені законодавством повноваження,  виконуючи які, уряд проводить єдину державну політику цій сфері, розробляє проекти законів України, державних цільових програм, приймає інші нормативно-правові акти питань  формування збалансованої цінової політики, регулювання діяльності суб’єктів господарювання. 
 Нагадаю, законом  України місцеве самоврядування Україні  органи місцевого самоврядування покладено  повноваження щодо управління об’єктами житлово-комунального господарства, перебувають, хочу наголосити комунальній власності відповідних територіальних громад, забезпечення їх належного утримання  ефективної експлуатації, вирішення питань водотеплопостачання водовідведення. 
 Останні події сфері  теплозабезпечення міст Алчевська Луганської області, Александрії Кіровоградської, водотеплопостачання міста Щокіно  Автономної Республіки Крим ряді інших  населених пунктів України засвідчили, що  житлово-комунальному комплексі держави  накопичилася значна кількість проблем загальнонаціонального масштабу. Сучасна ситуація житлово-комунальному  господарстві України, отримали спадок, характеризується високим рівнем зносу основних  фондів більше, ніж 60 відсотків, як  наслідок, втратами питної води зовнішніх мережах, втратами теплової енергії житловому фонді. 70 відсотків житла збудовано 70 років минулого століття, близько 4 відсотки  багатоквартирних будинків комунальної власності є ветхими аварійними. Фактичні можливості  місцевих бюджетів їх капітальний ремонт не  перевищують 16 відсотків потреби. наслідок,  сьогоднішній стан якість комунальних послуг неLвідповідають очікуванням громадян.
 . народні депутати!  переважна більшість  підприємств житлово-комунального господарства  працює тарифами, неLвідшкодовують  повної вартості надання послуг. Станом 1 січня  рівень відшкодування витрат  тарифами населення  базових підприємствах регіонів коливається 20 відсотків у   водопостачанні. роздрукую дані, бачили. називаю: 20 відсотків водопостачанні, водовідведенні  37  відсотків теплопостачанні  і  приблизно після  двох відсотків забезпеченні житлом, тобто   рівень відшкодування собівартості. 
 цілому Україні тарифи  населення відшкодовують собівартість середньому  66 відсотків, врахування субсидування  рахунок  більше тарифів комунальних підприємств  87 відсотків. 
 наслідок, початок  2006 року підприємства галузі отримали 1,2 млрд. гривень збитків. регіональному розрізі найбільш значні збитки Дніпропетровській, Луганській, Донецькій Харківській областях. стан справ саме економічним підходом галузі неLдозволяє хоча зупинити кризові явища зумовлює погіршення технічного стану обладнання мереж, здорожує їх обслуговування, перешкоджає залученню неLбюджетних інвестицій цю ключову держави галузь.
 Зауважу, таких пострадянських країнах, Естонія Казахстан, досягли значних успіхів реформуванні житлово-комунальної галузі, питання переходу економічно обґрунтованих тарифів стало одним головних елементів реформи цій сфері політиками більше неLобговорюється.
 здійсненні державної політики уряд виходить того, забезпечити беззбиткове функціонування підприємств лише шляхом механічного підвищення тарифів неможливо. ставить перед собою завдання збалансувати інтереси суспільства, суб'єктів господарювання споживачів житлово-комунальних послуг.     
 стоїмо позиції, політика ціноутворення житлово-комунальні послуги має бути стимулюючою енергозбереження, захищати малозабезпечені верстви населення можливих зловживань монополістів, забезпечувати повне відшкодування витрат суб'єктів господарювання, надають послуги.
 Верховною Радою України 2004 році було прийнято дуже важливий Закону України „Про житлово-комунальні послуги”, передбачав, якщо місцевими тарифами неLвідбувається відшкодування собівартості послуг, місцевих бюджетів витрати компенсуються. превеликий жаль, закон неLвиконується, тарифи неLвідшкодовують собівартості, ніхто комунальним підприємствам неLвідшкодовує різницю тарифах.
 депутати, слайді, бачите зараз, представлена інформація стан фінансування  житлових субсидій, прошу звернути нього увагу. Якщо надалі продовжувати спекуляції щодо тарифної політики галузі, програма житлових субсидій зійде нанівець разом остаточним занепадом житлово-комунальної сфери.
 мусимо чесно визнати, дотаційна політика захищає інтереси заможних верств населення. Отже, існуючий фінансово-економічний стан підприємств унеможливлює залучення приватного капіталу, стримує запровадження нових форм управління заходів переоснащення підприємств.        
 огляду зазначене, уряд, зокрема Міністерство  будівництва, архітектури житлово-комунального  господарства, є відповідальним здійснення політики житлово-комунальній сфері, визначили пріоритетним напрямком своєї діяльності реформування житлово-комунального господарства, відповідно законів України, прийнятих Верховною Радою, передвиборчої програми Президента України „10 кроків назустріч людям”. Базовим законом діяльності уряду     є Закон України Загальнодержавну програму реформування розвитку житлово-комунального господарства 2004-2010 роки.  Нагадаю, що, законом, програма реалізується поетапно визначеними напрямами, зокрема удосконалення управління, демонополізація сфері, беззбиткове функціонування технічне переоснащення.
 першому етапі в  2004-2006 роки програмою передбачається завершити розробку першочергових нормативно-правових актів сфері житлово-комунального господарства, які  сприяли проведенню системних перетворень у  галузі визначили пріоритетні напрямки її розвитку. Виконуючи завдання, уряд зробив особливий акцент  нормативно-правовому забезпеченні органів місцевого самоврядування комунальних підприємств їх діяльності щодо задоволення потреб, потреб населення. Минулого року цьому залі вами, народні депутати, було прийнято 6 законів України, регулюють відносини сфері житлово-комунального господарства. Зокрема, Загальнодержавну програму „Питна вода України”, теплопостачання, комбіноване виробництво теплової електричної енергії, благоустрій населених пунктів. першому читанні  прийнято  проект закону України „Про комплексну реконструкцію кварталів мікрорайоні застарілого житлового фонду”. стало можливим завдяки  тісній співпраці уряду Комітетом Верховної Ради України питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв`язку. поліпшення рівня житлово-комунального обслуговування населення регулювання діяльності суб`єктів господарювання  сфері житлово-комунального господарства уряд прийняв низку постанов, якими затверджено порядок формування  тарифів послуги з  утримання будинків споруд прибудинкових територій; правила надання послуг централізованого опалення; постачання холодної води гарячої води  водовідведення; порядок проведення конкурсу надання  житлово-комунальних послуг; типові договори про  надання  послуг, схвалена національна стратегія  поводження твердими  побутовими відходами   Україні,  рядом інших нормативних актів, браком часу неLбуду всіх їх перераховувати. першому напрямі реалізації програми Міністерство працювало над усуненням ключового протиріччя, має місце сфері утримання житлового фонду, житлово-експлуатаційні контори виступає одночасно замовником,  виконавцем, контролером виконаних робіт  щодо послуг.
 нами проводилася робота, щодо стимулювання діяльності органів місцевого самоврядування запровадженню прогресивних форм управління багатоквартирними будинками, цілісними майновими комплексами сфері водотеплопостачання водовідведення. Кількість об’єднань співвласників багатоквартирних будинків 2005 рік зросла 15% становить на  сьогоднішній день 4 тисячі 265 одиниць.
 Водночас темпи неLможна визнати задовільними. Наприклад, Естонії подібні інституції охоплюють 95% багатоквартирного житлового фонду, було досягнуто завдяки законодавству, передбачало обов’язкове їх створювання. стимулювання створення об’єднання Міністерством підготовлено законопроект внесення змін доповнень Закону України об’єднання співвласників багатоквартирного будинку.
 Другий напрямок – створення ринку послуг управління багатоквартирними будинками, розширено географію реалізації проектів управління комунальним житловим фондом через утворення служб єдиного замовника 27 міст. поточному році Міністерство планує розробити низку нормативно-правових актів, мають  стимулювати розвиток ринку послуг управління багатоквартирними будинками. Зокрема, положення керуючу компанію, законопроект щодо спрощення оподаткування коштів, якими управителі розпоряджаються, інших нормативних актів.
 метою удосконалення системи управління житлово-комунального господарством, сприяння демонополізації галузі, Міністерство розробляє проект Закону державне регулювання діяльності суб’єктів природних монополій сфері житлово-комунального господарства. Підготовлені розгляду низка проектів постанов Уряду, щодо  передачі управління, оренду, концесію об’єктів тепловодопостачання водовідведення. Затверджено правила постачання користування тепловою енергією, право надання послуг управління  будинком, спорудою, групою будинків, порядків формування тарифів послуги водотеплопостачання водовідведення.
 створення конкурентного середовища сфері теплозабезпечення пропонуємо надати можливість  залучити приватні інвестиції розвиток генеруючих потужностей. дозволило створити місцеві ринки теплової енергії.
 народні депутати, відповідно державної програми технічне переоснащення комунальних об’єктів реалізації заходів енергозбереження щороку Державному бюджеті України повинні передбачати 475 мільйонів. Фактично, 2005 році було виділено профінансовано лише 50 мільйонів гривень, бюджеті 2006 року зазначені заходи передбачено субвенцією  80 мільйонів гривень водопостачання 100 мільйонів гривень – субвенції придбання тролейбусів трамваїв. жаль, факт.
 Під час формування проекту Державного бюджету уряд другого читання  підготував пропозиції, було  передбачено 300 мільйонів гривень субвенцій місцевим бюджетам заходи, спрямовані зменшення витрат виробництву, передачі споживання теплової енергії, 150 мільйонів гривень розвиток реконструкцію централізованих систем водопостачання водовідведення.
 Крім того, передбачалося запровадити  нові фінансові кредитні механізми, стимулювали залучення недержавних інвестицій  модернізацію галузі, зокрема, 300 мільйонів недержавних  кредитних ресурсів впровадження заходів, спрямованих зменшення витрат виробництву, передачі споживанні теплової енергії, 50 мільйонів – часткову компенсацію відсотків кредитами, наданими комерційним банкам розвиток реконструкцію централізованих систем водовідведення.
 Проте пропозиції Верховною Радою неLбули підтримані. дозволило розширити залучення інвестицій галузь. приклади нас є. Уряд разом органами місцевого самоврядування Запоріжжя Львова продовжував  працювати над  залученням технічне переоснащення об’єктів водопостачання водовідведення іноземних інвестицій Світового Європейського банків.
 Зокрема, Запоріжжі завершується реалізація  проекту загальною вартістю 42 мільйони доларів США,  Львові інвестиції становлять 40 мільйонів доларів.
 На  цього року одним із головних пріоритетів роботи уряду міністерства є  реалізація ефективної енергозберігаючої політики житлово-комунальному господарстві, коригуються галузеві, регіональні місцеві програми енергозбереження сфері житлово-комунального господарства відповідно проекту енергетичної  стратегії 2003 року, передбачають заходи, спрямовані   зменшення виробництва теплової енергії котельнях, споживають природний газ, збільшення його виробництва електроакумулюючих установках. 
 Життя нас змушує вживати термінових заходів щодо стимулювання ефективного використання ресурсів. ставимо завдання перед теплопостачальними підприємствами ужити спільно органами місцевого самоврядування заходів, дозволили досягти зменшення споживання природного газу неLменше, 10 відсотків кінця року. сприяння цій роботі Міністерством створена робоча група, розроблені конкретні пропозиції, передбачають запровадження технології використання скидного енергопотенціалу, модернізацію котлів заміну пальників, автоматизацію роботи котлів, заміна котлів низьким коефіцієнтом корисної дії.
 Окремим блоком розглядаємо питання запровадження технології комбінованого виробництва електричної теплової енергії. Наведу лише один приклад. містах Івана-Франківську Хмельницьку рахунок впровадження комунальних теплопостачальних підприємствах .........ційних установок потужністю 1 мегават 2,4 мегавати минулого року заощаджено 1,1 мільярда гривень.
 друзі, Президент України поставив перед урядом завдання наповнити конкретними справами діяльність реформуванню галузі, дозволили громадянам відчути уже поточному році позитивні наслідки, зокрема щодо надійної роботи систем тепловодопостачання. доручення Президента України уряд опрацьовує дорожню карту або, простіше кажучи, план дій галузі житлово-комунального господарства, буде розглянутий наприкінці лютого всеукраїнській нараді представниками органів місцевого самоврядування.
 народні депутати,  завершуючи свій виступ, хотів раз наголосити, аварії, мали місце комунальних системах теплопостачання, зокрема Алчевську Олександрії, засвідчили, неLможемо залишати органи місцевого самоврядування наодинці проблемами, накопичувалися галузі житлово-комунального господарства десятиліттями. Лише спільними зусиллями уряду, Верховної Ради України, Президента України, центральних місцевих органів...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте можливість завершити.
  
 КАЧУР П.С.  Центральних місцевих органів виконавчої влади, органів місцевого самоврядування громадськості зможемо подолати кризові явища житлово-комунальному господарстві, забезпечити сталу роботу галузі надання громадянам України якісних послуг. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Запитання Будуть? Записуємося.
 Так, щось неL… мене нема, тепер є. ласка, 5 хвилин. Римарук.
  
 
 РИМАРУК О.І.
 Римарук, фракція „Регіони України”. Прошу передати слово Пеклушенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Пеклушенка.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Уважаемый докладчик, мне легко вами говорить, вы бывший коллега знаете, вопросы, которые вы сегодня докладываете, особенно мажоритарщиков являются очень животрепещущими.
 сожалению, мне кажется, вы мало уделили конкретным предложениям, сделать, чтоб минимизировать проблему. Вот, скажем, мой взгляд, одна из острых проблем это тарифы. Мне кажется, нужен государственный орган, который бы объективно рассматривал каждому населенному пункту тарифы там, где хозяйственники необъективно их завышают, вмешивался приводил порядок, потому Запорожской области, чем слабее экономический регион, особенно сельской местности, тем выше тарифы.
 Второе. Нужны побудительные мотивы создания условий селькомунхозах. Вы совершенно неLкоснулись этой острейшей проблемы. Селькомунхозы, нагружены, совершенно неLимеют материальной, неLэкономической базы, значит перспектив ….
  
 КАЧУР П.С.  Дякую.  Перше, щодо тарифів. нараді, запропоновано провести кінці лютого, запропонуємо конкретні плани щодо зміни тарифної політики.
 Позиція уряду цьому питанні. повинні бути чесні щодо економіки комунальних підприємств, повинна полягати в  тому, бідна людина була захищена, багата людина платила повну вартість економічні витрати комунальних підприємств контролювалися щодо того, собівартість неLзаносилися надмірні видатки.
 Оця тріада дозволить, дозволить, от, якщо образно говорити, дозволить, умовно кажучи, зробити оцей фундамент, можна спертися того, залучали інвестиції, ми, дійсно, реорганізовували господарства.
 Якщо будемо систему житлово-комунального господарства щоденно втручатися політичними рішеннями так, робиться  сьогодні, жаль, перспектива дуже погана.
 стосується сількомунгоспів, є декілька навіть управлінських проблем ми  вийшли ініціативою, блок був переданий  Міністерства сільського господарства Міністерства будівництва, архітектури, житлово-комунального господарства, дозволило забезпечити єдину методологію формування політики цій  сфері.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Оржаховський, ласка.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Адам Іванович! Анатолій Оржаховський, фракція Комуністичної партії України, Херсонщина.
 доповідачу! вами багатьох позиціях можу погодитися, те, чим зараз зіткнулися сфері житлово-комунального господарства, наслідок того, довгі роки цій системі нас неLприділяли уваги. вважаю, що  уряду вас поставили доповідати, теж неLкрасить прем’єра, віце-прем’єрів далі, говорить те, буде робота.
 мене запитання вас такого плану, могло статися, восени уряд неLприйняв відповідної постанови щодо вашої галузі. Потім план економічно-соціального розвитку ніхто неLзапропонував. Вчора Президент перед нами виступає, роздали додаткові матеріали для  депутатів, неLзнайшов конкретних пропозицій,  особливо плані фінансовому.
 Ось зараз бачу проблеми визначили 2005 році, неLвиконані пріоритетні завдання, рахунок чого буде виконуватися всій вертикалі, Києві, селах. вірно сказали, все…
  
 КАЧУР П.С.  запитання.
 хочу вас сказати із свого конкретного прикладу. прийшов органи управління місцевого самоврядування,  було часів радянської влади, щодругий день розглядали поставки хліба місто, щотретій засідання виконкому молока масла далі, неLхочу повторювати. Тому, давайте віднесемося галузі житлово-комунального господарства, галузі економічної. Перестаньмо туди втручатися політичними ричагами гарантую, неLтреба буде постанов, неLтреба буде заходів, неLтреба буде Києва готуватися зими. управлінської точки зору просто знаєте… позавчорашній  день. потрібна чесна економічна політика цій сфері, захист бідної людини допомога боку держави щодо технічного переоснащення. визнаю, боку уряду позиція находить підтримку, система технічного переоснащення неLможе бути віддана тільки органи місцевого самоврядування - завдання держави, завдання місцевих органів влади, завдання комунальних підприємств.
  Але знову хочу нагадати: давайте чесно побудуємо політику. ми, нас цій сфері нагадує наповнення ванни відкритою пробкою, просто хочемо більше кран опустити. Давайте спочатку закриємо пробку, зараз стою перед вами - міністр, неLбідна людина, можу платити свої комунальні послуги повну вартість, думаю, ваша заробітна плата дозволяє. Чому хоча такої категорії людей, можуть платити, стримуємо це, відшкодовуємо, дотуємо нас.
  Тому, перше, пропоную Закон України, прийнятий щодо обмеження тарифів житлово-комунальні послуги житловому господарстві, які  прийняті зовсім недавно, цієї серії, знову змушує мене неLплатити повну вартість житлово-комунальні послуги. Чесна політика житлово-комунальному господарстві – найкраща відповідь. гарантую, при такій чесній політиці, забудемо те, господарство є, і, кожного тижня треба звітувати про  якісь аварії. точно скажу.  остання фраза.
 житлово-комунальне господарство лишилося єдиним, маємо підхід. Зверніть увагу хліб – неLменш важливий бідної людини, ніж житлово-комунальні послуги - жодного разу неLприйняли рішення те, звільнити когось сплати хліб, житлово-комунальні послуги собі дозволяємо.
 друзі! галузь, вимагає неї уваги економічного відношення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте Павло Степанович.
 До   співдоповіді запрошується голова комітету Валерій Павлович Пустовойтенко, ласка, 10 хвилин.
  
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 Добре, дякую.
 Адаме Івановичу, колеги, перед своїм виступом хотів би  побажати міністру, спадщину неLговорив. призначають іншу роботу, запитують… Знаєш куди йдеш ситуація. пана Пеклушенка просив неLвідволікати міністра.
 події Алчевську, навіть пересічний громадянин розуміє всю глибину кризи, якій опинилося  житлово-комунальне господарство України.
 Без перебільшення можна сказати, жодна інша галузь неLперебуває такому жалюгідному стані,  підтвердив  міністр.  катастрофа продемонструвала, перш все, повну безпомічність тих, мав реагувати оперативно ефективно.
 Водночас, драматична ситуація, склалася Алчевську, неLє несподіваною нашого комітету.   думку членів комітету  причинами цієї трагедії є неLтільки прорахунки   проектувальні схеми теплопостачання, незадовільна підготовка служб комунальної служби опалювального сезону, невчасно проведені ними ремонти теплотрас, безвідповідальність серйозні недоліки роботі цьому напрямку органів  виконавчої влади, також  відсутність цілеспрямованої державної політики сфері житлово-комунальних господарств. Утримання належному стані наявного житлового фонду і, безумовно, неналежне фінансування цій сфері.
 Мені незрозуміло було, Президент України Віктор Андрійович Ющенко сказав Алчевську, повинні займатися реформою житлово-комунальних господарств.
 Можу сміливо сказати, підписував декларацію було записано, комітет неодноразово звертав увагу Президента нинішнього, попереднього урядів,  органів місцевого самоврядування, необхідність першочергового здійснення заходів виконанню загальнодержавної програми  реформування розвитку житлово-комунального господарства закон тільки говорив міністр.
  Хочу сказати, що  те, доповів, якраз відноситься загальнодержавної програми, вами прийняли два роки тому. Але, жаль, минулому    році державному бюджеті реформування законодавчі акти, відповідаю перед вами, стовідсоткова база законодавчому плані підготовлена.
 Програму, тільки сказав,  загальнодержавну  програму розвитку ………. України, порядок  надання  житлових комунальних послуг, теплопостачання, питну воду, співвласників будинків далі.  База  абсолютно є, але, жаль,  сьогодні  державної політики роботи виконавчої влади абсолютно  ніякої немає.
 тільки грудні 2005 року  чотири листи комітету  пропозиціями щодо розв’язання   надзвичайно складної ситуації житлово-комунальному господарстві, вищезгадану програму,  було  направлено Прем`єр-міністру України.  І, думку, саме ігнорування  уряду вимог пропозицій комітету призвело катастрофічної ситуації теплопостачанням, Алчевську, інших містах  нашої  України.   будемо відверті, далі уряд фактично відсторонився  вирішення  проблем житлово-комунальній сфері. Здавалось би, комітетом ……….. сформовано, сказав,  ……. база, міністр, жаль, неLсказав, кулуарах преса запитує: „Які будуть тарифи  житлово-комунальні послуги після  підвищення цін газ”. Прем`єр-міністр сказав, кінця виборів цього неLбуде.  збитки вже, якщо пам’ятаєте, було 8 мільярдів службах житлово-комунального господарства, рік  добавилося, стали 9 мільярдів. Тобто виборів тарифи неLпідвищуємо, неLпрацюємо. буде гасити потім збитки 26 березня? все  ляже  плечі якраз наших громадян.
 мені дуже хотілося б, щоб  все-таки  було …………., положено.
 І  тепер наступне питання. Дуже цікавий  документ, зверталися, уряд прийняв.  було розпорядження   номер 404   15 вересня 2005 року, яким  затверджено конкретний план заходів. І  дуже цікавий документ, хочу  звернути вашу увагу лише  пункт цього плану: „Уряд доручає 25 вересня 2005 року  Раді Міністрів Автономної Республіки Крим, обласним, Київській далі  міським адміністраціям, Держжитлокомунгоспу  розробити план роботи запобігання надзвичайним ситуаціям разі   різкої зміни погодних умов або  виникнення  надзвичайних ситуацій”.   Тобто зазначені виконавці  вересні місяці повинні були зробити заходи, неLдопустити тих недоліків, пройшли. хочу сказати закінчення, думка, ми, програми неLробили, ну структурні зміни, системі управління, були проведені прошлому році, єсть базі „Держбуду” „Житлокомунгоспу” було зроблено міністерство. Зробили, зробили, но, жаль, комплектація кадрами система роботи проходили майже чотири місяці. прийшли, Кучеренко доповідав, пішов вже інше місце працювати. жаль, працівники, мають увазі, хочу сказати пану міністру, неLпрацюють, єсть державний контроль виконанню політики із зміни реформування житлово-комунального господарстві, центрі, місцях абсолютно неLрозглядається.
 хочу сказати пану Пеклушенко, відповісти запитання, задавали міністру, все, відноситься до, мені вже задавали теж колись запитання, управління, життєдіяльності того іншого міста повинно обов'язково відповідати міська рада, тепло тарифи числі. Ніколи ніяка комісія неLприїде місцях, неLустановить тарифи, одному даже місці, вчора приводив Дніпропетровську приклад: дві наносні станції прямо місті, Ульський водовод , єсть уже тариф воду даже території одного міста вже складається цих комплексних питань.
 хотів би, все-таки постановою записали там, відновити міністерство. неLдумаю, потрібно відновляти міністерство житлово-комунального господарства, функції неLдозволяють, то, повинен функціонувати окремий державний комітет питань житлово-комунального господарства, сто відсотків. нас, думаю, зрушиться міста реформування. увагу готовий відповісти ваші запитання.       
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, запитання будуть? Записуємось. Так, колеги, поки записуєтеся, нагадую – „Різне” мало бути. буде, звичайно, буде. Так, ласка, три хвилини Пеклушенко.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Уважаемый Валерий Павлович, вы прервали меня разговоре министром неLпотому, неLуважаю вас, потому, что, сожалению, сегодня  министерской ложе редко бывают представители министерств.
 Когда вы были премьером Виктор Федорович Янукович, эта ложа была забита!
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В. П. Спасибо.
  
 ПЕКЛУШЕНКО О.М. Забита представителями министров. Сегодня, сожалению, днем огнем их неLувидишь.
 вопрос неLэтом, вопрос другом. думаю, что  вы неLсовсем правы, когда говорите все, нужно по  тарифам отдать уровень местных советов. сожалению, есть примеры, когда  органы власти местах входят сговор..…хозяйственных субъектов целью получения наживы тарифы растут. Поэтому должен быть механизм контроля числе местной власти.
 Второй вопрос. Мне кажется, мы неLговорим сегодня самом главном – побудительных мотивах. побудительные мотивы заключаются  в  возможности платить отдельно взятому человеку   возможности финансовых территорий. Поэтому нужно как можно больше  создавать  побудительных мотивов, чтоб местных советов было чем платить.
 последний вопрос. …
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В. П. Хорошо. дякую. пробачаюсь  теж перед вами, хотів, міністр послухав теж мій виступ. пробачаюся.  
 Значить, тарифам можу сказати наступне. сказали, неLбуло зговору, значить, зговору неLповинно бути, закону місцеві ради, місцеве самоврядування територіальна громада взагалі житті повинно, обирає  своїх депутатів, депутати обирають міську раду. міська рада обирає  свій виконавчий комітет. неLбуло зговору, повинен бути контроль боку громадськості, перш все, територіальних громад числі депутатів. Не буде ніякого зговору. вже щось інше.
 Ну виникає питання  дуже цікаве, дійсно місцеві ради розглядають інші тарифи, час уряд прийняв рішення підвищення цін газ 2 рази, повинні  свідомо говорити, вже низка, цепочка пішла. Підвищили ціни електроенергію, вже змінюються  тарифи житлово-комунальні послуги. От, жаль, такої системи політики нема. повинна бути повна державна політика цій галузі. Не потрібно дурити просто народ. Ніхто неLсказав сьогодні  якій ціні буде продаватись газ. був, єсть. Хоть табличку мені позавчора тільки віддали. чому справа!  цім плані нада була загальна політика, будем вирішувати нагальні питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Оржаховський. 
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція компартії України. Прошу передати слово колезі Пономаренко.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В. П. Я його даже рекомендував, став губернатором Запорізької області, це  пам’ятаю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валерій Павлович, питання задають.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В. П. Я замовчав, пробачаюсь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, мікрофон Оржаховського, ласка. Пономаренко прошу.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Пономаренко, фракция Компартии.
 Валерій Павлович, звернули увагу таблиці, показували нам? Провокується протистояння між Кабміном Верховною Радою. Кабмін  пропонував 300 мільйонів, 180, 50, Верховна Рада  виділила всього 80, перше. друге цьому році, бюджеті один  мільярд аварійні субвенції місцевим бюджетам, аварійні заходи соціальні послуги, пам’ятаю минулому році кінці серпня тільки видан перелік об’єктів. був Миргороді, проблеми теплотрасою, зустрічався мером. Мер каже:” неLзнаю, мені цих субвенцій дадуть”. Павло Степанович, був бюджетному комітеті, оборювався цим, сьогодні….
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В. П. Я відповім ваше запитання. Дуже дякую.
 сміливо можу відповісти, мене, нас два члени комітету – Богдан Костинюк, Ісаєв, відносяться нашого комітету, їм спільну роботу. ніколи політичних питань неLрозглядали, чисто професіональні. відповідально заявляю, всі  законодавчі акти, потрібно реформування, підготовлені. зробив перелік роздали. 23 закони декілька постанов – перше.
 Тепер, знали, проекті бюджету, подав Уряд Януковича, було передбачено програму, міністр показував, 425 мільйонів гривень, потім подання нового проекту бюджету залишився нуль. комітет наполягав і  потім Пинзеника упросили залишити 50 мільйонів, хоть різних витрат.
 сьогодні  можу сміливо сказати: навпаки комітет пропонував 3,4,5 разів більше. пропонуємо? Є Закон, я  назвав про  малі міста - нуль два роки підряд. іде тільки розвиток міст, числі тепловодопостачання, інше, неLзаробітну плату. аналогічно це, техногенні потрібно направляти кошти, сума повинна бути обов’язково, потрібно направляти неLреформування, потім неLплатили  техн………, дорожчі, ніж реформування. те, передбачено. перепихувати Верховну Раду  неLпотрібно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Валерій Павлович, сідайте, ласка.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В. П.  Я теж дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, обговорювати будемо? Будемо.
 Будемо обговорювати. Так, колеги, записані нас 9 депутатів, п’ять представників фракцій. Давайте 20 хвилин відведемо спочатку фракцій, подивимося.
 ласка, Валерій Асадчев.
 Запишемося.
 Підготуватися Поживанову.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Валерій Асадчев, фракція Української Народної  Партії, Український Народний Блок Костенка Плюща.
 Мені сподобалася доповідь міністра, думаю, об’єктивно чесно сказав ситуацію, є. створювалася дуже багато років, треба сказати чесно.
 хотів тільки зауважити один момент, якому наголосив Качур, Валерій Павлович Пустовойтенко. Мова йде тарифи. неLможу погодитися тим, тарифи – виключно повноваження місцевих органів влади. Справа тому, частині, мінімальні стандарти піднімає Верховна Рада, мінімальні стандарти заробітної плати займають своє місце тарифах, тій частині, уряд підписує угоди із іншими цінами газ, повинно централізовано, бути піднято централізовано всій країні піднято тарифи. одна частина  тарифу.
 друга частина тарифу, правильно, сказав Валерій Павлович, вже залежить місцевих особливостей, одному випадку будуть бути одні  затрати, інших випадках повинні бути інші затрати.
 такого немає, повністю тарифи мають встановлювати місцеві органи влади, хоча неLзавжди саме їх тільки залежить  розмір цього тарифу. залежить, числі, рішень Центральних органів влади, числі Верховної  Ради, приймає рішення мораторій, приймає рішення пільги багатих, неLприймає новий Бюджетний  кодекс, довела  місцеві бюджети, фактично, зубожіння. них грошей просто реально немає місцевих бюджетах того, займатися  комунальним господарством.
 хотів звернути важливу увагу. стосується будинків. нас місцях абсолютно нерівноправна ситуацію щодо будинків. нас чомусь кондомініуми, кооперативні будинки платять більше комунальним послугам, чим, скажемо, будинки комунальної форми власності. Хоча самі послуги, одна сама якість цих послуг. чомусь кооперативні кондомініуми мають платити більше. Чому? думаю, вже питання політики стратегії.
 хотів цієї постанови, оскільки уже брак часу. неLможу погодитися, ................... покласти Кабінет Міністрів всю відповідальність. вибачаюся, чому неLповинні покласти відповідальність, скажемо, Алчевську мера Алчевська. вважаю, перший повинен нести відповідальність. Тільки тому, є членом партії Регіонів. думаю, неLправильно, друзі. Визнайте свою помилку те, теж винний ситуації, склалася Алчевську. думаю, Верховна Рада повинна взяти себе певну міру відповідальності ситуацією комунальному господарстві взяти себе відповідальність те, Кодекс  бюджетний треба приймати, інші законодавчі акти, пов’язані комунальною сферою.
 Тому, думаю, якраз комунальна сфера проблеми, ній виникли, повинні, уже раз сказав, нас об’єднати. відповідальність спільна. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Михайло Поживанов, фракція Народного Руху України. Підготуватися Володимиру Бондаренку.
  
 
 ПОЖИВАНОВ М.О.
 Дякую, Адаме Івановичу. народні депутати,  хочу зачитати звернення Асоціації міст України громади Верховної Ради України щодо стану житлово-комунального господарства України, було прийнято правлінням Асоціації міст 7 лютого поточного року. цього додам, фракція Народного Руху стовідсотково підтримує звернення.
 народні депутати України, Асоціація міст України громад, сільські, селищні, міські голова неодноразово висловлювали занепокоєність, при переході ринкових умов господарювання жоден сектор економіки держави неLпіддається такому політичному втручанню господарську діяльність процеси ціноутворення, житлово-комунальний комплекс.
 Нещодавно Верховна Рада України прийняла Закон України "Про мораторій підвищення цін тарифів житлово-комунальні послуги спожиті побуті природний газ електроенергію”. Запровадження мораторію підвищення тарифів житлово-комунальні послуги при постійному підвищенні цін енергоносії, збільшенні мінімального рівня заробітної плати призводить фінансового краху підприємств житлово-комунального господарства соціальної напруги суспільстві.
 одним чинником кризової ситуації, має місце житлово-комунальному господарстві України, є невпорядкованість законодавче розширення переліку категорій громадян, яким надаються пільги.
 надання пільг передбачено вже понад 25 Законами України, тільки 4 них визначені джерела фінансування цих пільг, при цьому комунальні підприємства змушені надавати житлово-комунальні послуги вищезазначеним категоріям громадян зниженими тарифами.
 Враховуючи технічний, фінансовий стан галузі, житловому фонді кожен третій будинок, потребують капітального поточного ремонту, більше 10 тисяч ліфтів відпрацювали 25 років потребують заміни. водопровідно-каналізаційному господарстві четверта частина водопровідних очисних споруд ат кожна п’ята насосна станція відпрацювали проектний термін експлуатації.
 Значна кількість теплових мереж теплових пунктів перебувають аварійному стані. Збитки підприємств складають понад 1 мільярд гривень, борги заробітній платі працівникам житлово-комунального господарства досягли 132 мільйонів гривень, податкова заборгованість зросла 405 мільйонів гривень.
 цьому фоні цьогорічні аварії Алчевську інших містах України реальна закономірність неLвиняток. загалом стан житлово-комунального господарства України набув статусу, загрожує національній безпеці держави.
 звертаємося вас, народні депутати України, проханням законодавчо забезпечити державну підтримку сталого функціонування цієї життєво важливої населення України галузі, передбачивши цього відповідні фінансові ресурси зняти тягар фінансового навантаження, лягає галузь через непродуману систему оподаткування, ріст цін енергоносії збільшення пільгових категорій.
 те, стосується постанови, її потрібно доопрацьовувати. такому вигляді її приймати неможливо. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Бондаренко, „Реформи порядок”. Підготуватися Матвєєву.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, місто Київ, Партія „Реформи порядок”, „Блок ПОРА-ПРП”.
 друзі! ми  говоримо житлово-комунальне господарство, сфера, неLзазнала будь-яких змін будь-якого реформування - якраз тут  лежить корінь всього зла.
 Чому ми  говоримо необхідність реформування? Управлінські схеми, діють цій  системі, передбачають, платить послуги, тобто громадянин, відірваний того, їх надає між ними є прокладка, називається ЖЕК іншому. люди платять ЖЕКу, послуги  надають інші, безвідповідальність виникає цій ланці перехідній. можна прикладі Києва показати особливо яскраво деякі речі, пов’язані необхідністю реформування.
 вже говорив неодноразово міській  нараді, проблемою багатьох бід є те, біля 30 відсотків мережі, які  подають теплову енергію воду Києві, безгоспна.
 При передачі житла відомчого інше відбулись певні події, привели того, ті, надає послуги говорять: оці мережі нас неLчисляться, неLприйняті баланс, нас немає них виконавчої документації, їх ремонтувати неLбудемо. Якраз цих мережах розливається, втрачається величезна кількість ресурсу. Разом тим ніхто не  відмовився брати гроші послуги, цих мережах доставлені. Таким чином - безгоспністіь
  Друге – диктат постачальників  енергії Київенерго. диктат полягає тому, єдині вже європейському просторі залишив звану форму Є-8 руках постачальників ресурсу опалення. Мова йде те, дві сторони, один приймає послугу споживає, другий її надає, чому форму Є-8 дозвіл включення  мереж опалення надає той, подає послуги.
 саме може бути неLготовий, диктує всім надає цю форму, неLнадає, ставлячи всіх коліна при договірних процесах. Хочу сказати, система породжена і  тим, відсутні лічильники, громадянин неLможе встановити об’єктивно, скільки послуги спожив, скільки не  спожив, величезна кількість ресурсу знову третини, втрачається воді опаленню ніхто неLнесе відповідальність. лягає тариф. говорять те, тариф треба підвищувати, а, може, треба подивитися, туди включається. Києві, наприклад, туди включали фуршети „Київенерго”, 1 мільйон 400 тисяч, туди  включали, безнадійні звані борги, потім стягували людей, туди включали багато того, неLповинно включатися, зокрема, обслуговування їдалень Київенерго, клубу „Енергія” багато чого іншого.  відсутність об’єктивної форми обліку - одна проблем, існує.
  Я хотів сказати те, громадяни усунуті системи управління цій сфері звані „…” „ЖБК” хотіли отримати свої фінансові документи на  будинок отримувати частину сплачуваної …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Матвєєв, вибачте, Валентин Матвєєв,  фракція комуністів, підготуватися Шурмі.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Дякую. колеги! громадяни! відомо самий великий іспит – випробування владою. Факти свідчать, нинішня помаранчева влада його неLвитримала, числі іспит холодом. Через бездіяльність владних структур останній місяць Україні тільки холоду померло біля тисячі громадян, відповість смерті? бачимо, відношення урядовців цих проблем продемонстровано при розгляді званого звіту Кабінету Міністрів, бачимо ложі урядовій тільки одного виконуючого обов’язки  міністра.
 Відомо, під час помаранчевої революції її прибічникам надавали кращі Київські будівлі так, можливо, вожді революції подумали них прокинулася совість надали час холодів замерзаючим неLтільки Український Дім, неLЖовтневий палац, неLБудинок профспілок, неLмерію Київську, хоча кілька десятків ліжок опалюваних готелях.
 гуманізм може оплачений Березовським американцями ваші плани, плани помаранчевих неLвходять? час Грузії надана допомога розмірі 2 мільйони 300 тисяч  доларів. Виникає закономірне питання: яких джерел, чиїм рішенням зроблено?
 подолання  соціальної катастрофи, підкреслюємо, соціальної катастрофи Алчевську, виділено  п’ять разів менше коштів. якби, речі, місті Алчевську сьогодні, було при радянській владі,  працював державний, підкреслюю, державний  металургійний комбінат, неLприватний, сьогодні, то  таких проблем, без сумніву, місті неLбуло.
 Верховній Раді, погляд, законодавчому рівні слід визначити, забезпечення  теплом, електроенергією,   водою є однією з    головних функцій держави питанні життєзабезпечення громадян. А, відповідно, порушення тепло водо електропостачання, повинно розглядатися, грубе порушення законів, замах життя здоров’я наших громадян.
 Причину всіх цих провалів, йшлося, бачимо, безмовно,  владі, системі влади.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Шурма фракція соціал-демократів , підготуватися Сокирку.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії , „Опозиційний блок НЕ ТАК!”.
 Мені видається, 2004 році люди, себе називають прихильниками помаранчевої ідеї, ніколи житті неLмогли подумати, породять владу, буде абсолютно інакшою, ніж люди.
 Помаранчеві ідеї  помаранчеві люди залишилися, „оранжисти” бездарні прийшли позаймали крісла.
 міністр,  немає запропонувати Верховній Раді українському суспільстві, буде виходити трибуну сюди буде апелювати  основних цінностей. дуже поважаю пана Качура, бо  саме він, працював місті Львові,  свій час 90-му році,  зняв проблему транспорту.  демократична влада  вважала, зловживання вигнала його Львова,   довго поникався поки  найшов крісло міністра буде намагатися  щось зробити тут. хотів сказати виконуючому обов’язки міністра. Не апелюйте чесності, більших патріотів, Львові, напевне,  немає. голосуваннях видно, підтримують  Президента Блок „Нашої України”. підніміть питання, заборгованість львів’ян  оплату комунальній сфері.   виходить? є патріот, який  неLтоді, треба платити послуги.
 Мені видається, що, превеликий жаль, пуста  ложа, казав Президент України Запоріжжі, лакеїв, так  саме назвав людей, є виконавчій гілці влади,  пов’язане тим, них   неLіснує програми реформування житлово-комунальної сфери. трибуни відповідає виключно запитання  депутатів виконуючий обов’язки міністра, знають, жити їм  лишилося лишень виборів, а  далі їхня доля буде залежати виключно того, вони  заключать угоду тим, ким воювали президентських перегонах, поділять портфелі, тоді, використавши ресурс  своїх партнерів, будуть приступати реформи  житлово-комунальній сфері.
 попереджали, 2005 рік – є критичний рік  комунікацій. Нічого вічного  немає. є поняття, ізнос.  повинні бути готові  незалежно кольорів ідеології, житлово-комунальна сфера,  якщо неLбуде предметом обговорення  період підготовки   зимово-осіннього періоду, приречена  загибель.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Сокирко, фракція „Наша Україна”.
  
 
 СОКИРКО М.В.
 Микола Сокирко, фракція "Наша Україна".
 народні депутати, попередня влада говорила багато красивих слів житлово-комунальну реформу. Концепція її модернізації була прийнята 1995 році. Однак, неLєдина галузь економіки, якої неLторкнулися ринкові перетворення.
 Фракція "Наша Україна" вважає бездіяльність місцевої влади головною причиною надзвичайної пригоди Алчевську Луганської області місті Олександрія. Поряд тим, наголошуємо, передумовою цих аварій були цілковита бездіяльність попередньої влади радянської, часів Януковича, Кучми Кравчука.
 Звертаємо увагу те, труби неLзамерзають Вінниці, Тернополі, Житомирі – там, демократичні перетворення уже торкнулися практично усіх сфер життя. труби замерзають Алчевську, Луганську – там, колишній режим синіх проявив турботу виключно власні кишені. вважаємо, Кабінету Міністрів необхідно звернути увагу саме невідкладну оцінку роботи житло-комунальних проблем місцях притягнути відповідальності тих, допускає аварійну експлуатацію тепломереж.
 Відверті спекуляції людському горі, зараз лунають боку нинішньої опозиції влади, є відвертим проявом цинізму, 15 років державі нічого неLробили того, змінити структури нашої промисловості взагалі неLдумали енергозбереження. минулі роки Україні нічого неLзроблено, аби реформувати житлово-комунальне господарство.
 фракція висловлює свою підтримку пропозиції Президента Віктора Ющенка щодо необхідності невідкладного докорінного реформування системи комунального господарства Україні. пропозиції фракції лунають такому контексті, саме центрі, місцях здійснити практичні кроки щодо невідкладного поліпшення стану житлово-комунальному господарстві, зокрема започаткувати створене конкретно середовище комунальному господарстві через широке залучення приватного бізнесу. Людина має право вибирати, неLкористуватися тим, їй нав'язують.
 попередження аварій подібних Алчевську негайно започаткувати будівництво локальних міні котелень, провести житлові субсидії їх відповідність комунальних тарифів здійснити подальшу оптимізацію цінової політики комунальному господарстві.               
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, 45 секунд.
 Шановний  Адаме Івановичу! народні депутати! просто взяв слово, ну неLможна таку несправедливість говорити. Що, 17 року, ложили труби землю, ніде Європі неLклали, що, турбувалися про  житлово-комунальні проблеми ні?! Що, один рік Ющенко зіпсував? Особливо східних регіонах, порожні квартири, квартири 100 доларів продаються! зробили! регіонах зробили! неLхочете відповідати.
 депутат Алчевська? Ющенко, Кармазін комфракції?  Давайте називати речі своїми іменами годі брехати! Ото буде буде туди, поки „не так” неLтуди, правильно буде назва вашого блоку.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, завершили обговорення питання. Почекайте, ласка, почекайте. Буде „Різне”, буде. Буде „Різне”. домовлялися вчора, нас є проект  постанови народних депутатів  Гмирі Цибенка, даю Гмирі три хвилини представлення проекту постанови.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо. Сергей Гмыря, Алчевск.
 Ну, неLдепутат Алчевска, избирался списку Коммунистической партии этих выборах, чтобы господин Кармазин знал.
 Итак, хочу предложить вашему вниманию – депутат  господин Цкитишвили. Проект постановы незадовільний стан виконання робіт ліквідації аварії житлово-комунальній сфері місті Алчевську Луганської області.
 Уважаемые коллеги! Постановление состоит из 4 пунктов. Первый пункт. Кабинет Министров  должен проинформировать том, сделано Алчевске. Я… формально  это уже выполнено, хотя бы хотел гораздо больше услышать Кабинета Министров   сделал конкретной ситуации конкретном городе. Абстрактной истины нет. Истина всегда конкретна. рассуждениями нужно сделать будущего реформирования отрасли, сожалению, нас как-то пропали конкретные люди.
 Второй пункт постановления принципиальный. Кабинету Министров неLмедленно подсчитать полную сумму убытков
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. мікрофоном? 3 хвилини, 3 хвилини, ласка, 2 хвилини.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Второй пункт, Кабинету Министров немедленно пересчитать всю сумму убытков, которые нанесены Алчевску каждому его жителю. Здесь есть два момента: первое, используются какие-то непрозрачные схемы, мы очень благодарны „Укрзалізниці” то, деньги выделяет. это неLее дело, это должен делать Кабинет Министров. Как можно этому вопросу отчитаться? Ничего неLпонятно. второй момент, жителям Алчевска нанесены, каждому Жителю Алчевска  нанесены убытки. вынуждены электроэнергию использовать дополнительно – это нужно компенсировать. домах ремонты нужно проводить, это тоже нужно сделать. Завтра может замерзнуть канализация. хочу сказать, речь идет неLтолько алчевцах, речь идет всей стране.
 Если власть будет знать, каждую свою бесхозяйственность  нужно будет платить, может быть подумает том, делать? Третий пункт народным депутатам предложить перечислить трехдневный заработок помощь алчевцам. Ну, четвертый пункт, комитету строительству взять себя контроль выполнением этого постановления.
 Уважаемые товарищи, хочу еще сказать том, чего нет постановлении. Мы неLвынесли вопрос создании комиссии, ответственности. идет спор: кто виноват? Будем говорить откровенно, виноваты все, кто 15 лет управлял этой страной.
 прозвучал вопрос советской власти,  советская власть тоже виновата, строила коммуникации, рассчитанные нормальную власть, неLтех, не  буду брать слов, называть это тем словом, которое надо, которые пришли власти 1991 году. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Павло Степанович, 2 хвилини.
  
 КАЧУР П.С. Ало, народні депутати,  першу чергу, хотів звернутися Григорія Григоровича Пономаренка. Григорій Григорович, таблиця, була приведена, неLмала меті внести конфронтацію. – констатація факту, нас фінансуванням. прошу вибачення, якщо  її зрозуміли інакше.
 Друге. Те, перерахували гроші на  техногенні катастрофи проекти регіонального розвитку, закликаю вас, переглянув половину цих пропозицій, йдуть народних депутатів – жодної копійки комунальну сферу неLпередбачено. Просто зрозуміли, чому цю таблицю навів.
 Наступне, хотів звернутися пана Ігоря Шурми сказати йому, сюди, Київ обирався мажоритарному окрузі, і  через безпосередню довіру громадян прийшов сесійний зал, неLшукав собі роботу. посаду міністра дав згоду тільки тому, розумію, проблеми є, цими проблемами безпосередньо працював хочу, був … хочу бути корисним, власне, здійсненні державної політики цьому напрямку.
 Наступне, стосується Алчевська. стосується Алчевська, роботи продовжуються, хотів звернутися народних депутатів, дуже багато інформації. очолюю комісію розслідуванню причин. завершимо роботу, готовий буду дати повну інформацію вам, сталося, чому сталося причини того, сталося.
 Роботу неLзавершено, цього аспекту неLторкався своєму виступі. Роботи ведуться, доручення Президента є, доручення буде виконано  люди будуть теплом. ясно, великий об’єм роботи, такий, який  собі навіть неLуявляли. Сьогодні  вже більше 100 мільйонів гривень аварія Алчевську забрала.
 останнє, щодо проекту постанови, є пункт, стосується утворення держжитлокомунгоспу. Тільки листопаді місяці ліквідували Держжитлокомунгосп. розумію, можна утворювати, давайте хоч якусь періодичність півроку зробимо що?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Так, Валерій Павлович, одна хвилина. Якщо будете доповідати.
 ласка, мікрофон Пустовойтенка.
  
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 дуже.
 хочу… Є дві мене пропозиції дві пропозиції.
 можу підтримати пропозицію міністра зв’язку тим, уряд відставці. Залишилося виборчої кампанії півтора місяця формувати новий орган державної виконавчої влади, думаю, недоцільно. прошу пропозицію комітету таку зняти.
 П’ятим пунктом. четвертий. Вношу нову пропозицію таку ваш розгляд. Кабінету Міністрів протязі одного місяця визначитися із боргами житлово-комунальній сфері. борги, сказав, 9 мільярдів. висять дуже сильно тиснуть.
 була третя пропозиція Валерія Асадчева міністра. Те, нести відповідальність повинен неLтільки Кабінет  Міністрів, місцева рада міста Алчевська те, сталося місті. Просив підтримати пропозиції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги,  вами завершили обговорення питання, якому наполягало чимало фракцій. Питання надзвичайної важливості, злободенності, виявилося, мовити, тих катастрофах, тих загиблих людей, загинули. дуже шкода, його провели обговорення неLтакою активністю, неLтою кількістю народних депутатів, піднімали проблеми.
 думаю, кожен із вас, особливо зараз, відвідуючи інтенсивно регіони, бачить реалії. Бачить, розуміє, усвідомлює, Алчевськ – перший дзвіночок. превеликий жаль, ним послідують інші. дійсно, має межу певну. раз повторюю, неLкричить, неLкричить. Послідують інші. Алчевськ говоримо. Александрія була. Зараз Автономній Республіці Крим є ситуація.
 минулого тижня був двох районах Херсонської області – Чаплинка Новотроїцькому. 10 років, якщо неLбільше, жителі одного будинку переобладнаного із гуртожитку взагалі неLмають тепла, води. Буржуйками, чим тільки можна користуються. Не вирішується. неLкажу, винен, Юрію Анатолійовичу. Не збуджуйтеся. Є Чкалово.
 Цілий мікрорайон селищі Чкалово, десь будинків 15 20 багатоповерхівок, років5, років 5, більше, 10 десь років тепла, води далі. таких прикладів кожен із вас може навести досить досить багато, думаю, треба досить серйозно підійти проекту постанови і, оскільки є два проекти постанов, профільного комітету, народних депутатів, просив профільний комітет об’єднати постанови одну, одну постанову, внести туди, Валерій Павлович, пропозиції, зараз озвучували. Можливо будуть пропозиції народних депутатів. Здайте профільний комітет тим, підготували наступному, можливо, вівторок, якщо буде готовий, ми  інші питання, пов’язані діяльністю Кабінету Міністрів будемо розглядати. Якщо ні, наступному пленарному тижні приймемо виважену постанову із цих питань.
 Зараз, колеги, вами перейдемо різного, просив би, якби була ваша воля, якби була ваша воля, є нас проект Закону затвердження Національної стратегії розвитку інформаційного суспільства Україні 2006-2015 роки, реєстраційний номер 8617.
 прошу, давайте проголосуємо цю програму. Автори – представники всіх фракцій.
 Ставлю голосування. Юрій Анатолійович, давайте один раз проголосуємо.
 ставлю голосування Закон затвердження Національної стратегії розвитку інформаційного суспільства Україні 2006-2015 роки, реєстраційний номер 8617. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-147
 Ну, наступний раз розглянемо. Те, народний депутат, дуже приємно, вас побачив також. те, подавали документи …. можете просити слово виступити, нас є система „Рада”,  приходьте засідання, ласка, вас, речі, вперше бачу залі. дуже добре, мене вперше бачите, засідання чотири роки один раз  з’явилися. добре. Є нас система „Рада”, пояснюю, робляться записи, вас не  технічний секретар. Запишіться, підійде черга, виступите скажете, довели Алчевськ ручки.
 ласка, запишіться „Різного”.
 ласка, покажіть список. Подивіться, ласка, 45  хвилин відводимо, вибачаюсь 15 хвилин обмежимо, бо…
 ласка, Кобець, підготуватись Оржаховському.  45 хвилин.
 ласка, Кобець, зрозумів, надав слово, прошу.
  
 
 КОБЕЦЬ О.С.
 Вельмишановні народні депутати, вельмишановний Головуючий! Дорогі радіослухачі!
 трибуни Верховної Ради прозвучали звинувачення, спрямовані проти героїв України, вибороли українцям незалежність, саме учасників Організації українських націоналістів членів Української повстанської армії.
 висловлюю своє обурення обурення тисяч тисяч  українців, яких змусили слухати облудні звинувачення. Мало того, давайте подумаємо, виступив цими звинуваченнями.  цими звинуваченнями виступили ті, є спадкоємцями саме тих сил, нівечили українство західних землях України, облудно будували комунізм східних землях України сьогодні, яким мало крові, вони  вчора ось в  парламенті знову пролили кров нашого депутата тому, їм, бачите, неLподобається український Президент, їм неLподобається український Президент такої міри, нехтуючи загальнолюдськими нормами моралі, навіть неLпіднялися своїх місць, Президент України,  найвища посадова особа, втілює собі державність України,  зайшов цієї зали.
 думаю, наші виборці точно знають, чому відбувається, саме сили протягом усіх 14 років цьому парламенті разу неLголосували бюджет України. сили саме цього року були числі тих, відправив уряд відставку. сили провокують газовий скандал, сили роблять усе того, Україні  було гірше, неLкраще. думаю, неLтільки історія, наші виборці зроблять правильні висновки.
 Оскільки газові скандали нашій державі існують дехто хоче довести, бачите, тільки нинішня влада погано підписує документи, звернулися найвищої посадової особи Росії Президента Путіна тим, розказав, газові схеми існували минулі 14 років? саме був…
    
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Оржаховський Анатолій фракція комуністів,  Миколі Комару підготуватися.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський,  фракція Компартії України, Херсонщина.
 колеги, виборці. спочатку хотів сказати попередній колезі, виступала. ви,  що  неLказали проти радянської влади  проти комуністів комунізму, будували, мільйони людей добрими словами нього згадують раді були повернутися нього.
 своєму виступі хочу привернути увагу громадськості правоохоронних органів держави  проблем використання експлуатації неповнолітніх громадян України. 
 Часто в  житті мовиться, є речі, котрі надто цінні. Проте, маємо випадки, за  подібною оцінкою стоять лише слова. кажемо: діти наше майбутнє. А  час, значна частина них  експлуатуються під виглядом  працевлаштування.
 Подібне явище неLкрасить Україну, її владу, становить загрозу держави суспільства. Нині нікого неLздивує картина вулиці, хлопчаки    миють машини новоявлених панів, продають періодику, прибирають приміщення, носять непосильні вантажі.
 Херсонщині, зокрема Каланчацькому, Садовському,  Цюрюпинському інших районах, з’явилися інші форми використання дитячої праці. Українське законодавство, відомо, чітко регламентує процес працевлаштування неповнолітніх, проте влада його ігнорує, дозволяючи порушувати місцевому, особливо, рівні.
 Очевидними стають страшні   речі. прикладу, селищі Каланча Херсонської області дешеву дитячу робочу силу наймають перехресті дороги, котре народом назване „біржою”. справді  біржа дешевої, точніше  рабської робочої сили.
 Діти працюють корейців, окремих фермерів 11 годин, перервою лише 15 хвилин. свою працю  отримують копійки зібрану продукцію.
 Є  часті випадки, коли, звані господарі, взагалі неLрозраховуються, іноді заставляють дітей працювати звершенню робочого часу.
 запитую  влади, правоохоронців: невже наші діти раби худоба? Чому Президент мовчить речі, вчора мовчав? Невже новина, багатьох областях України дитяча праця використовується торгівлі базарах  лотках. є капіталістичний європейський вибір їхні цінності?  при тому, статті 172, 173 Кримінального кодексу України передбачають карну відповідальність за  експлуатацію дітей.
 Комуністи вважають, подібне стало можливим  силу того, багатьох чиновницьких кабінетах сидять люди, котрі не  бажають захищати  свій народ, покривають темні справи бізнесменів, сільських панів.
 Є інша причина. Діти  самі йдуть непосильну працю через складну соціально-економічну ситуацію, державі, і  конкретних сім’ях. Серед працюючих   неповнолітні  переважають діти неблагополучних сімей.  більшості дітей  особливо селі неL…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Микола Комар. Підготуватися Микола Сокирко передає слово  Усаченко.
  
 
 КОМАР М.С.
 Уважаемый председательствующий! Уважаемые  коллеги! Уважаемые граждане Украины!
 Фракция  Партии регионов  очередной раз обращает внимание   многочисленные проблемы жилищно-коммунального сектора Украины, которые   вызваны  безответственностью нынешней  исполнительной власти. Вследствие резкого похолодания  миллионы граждан Украин6ы столкнулись один один проблемой отсутствия тепла их квартирах.  последние недели морозов стране  погибли более 800 человек. XXI веке эти  цифры звучат страшно.
 Фракция Партии регионов заявляет. Если бы сегодня власти находилась правительство Виктора Януковича, того, произошло Алчевске других населенных    пунктах, неLбыло бы. Именно правительство Януковича 2004 году впервые  годы  независимости предусмотрело  бюджете средства  поддержку  жилищно-коммунального хозяйства. упреждение, подчеркиваю, упреждение техногенных катастроф  было предусмотрено полностью выделено почти 500 миллионов  гривен. 2004 году  благодаря продуманным  скоординированным местными властями действиями Кабмина Януковича  удалось поднять вопрос   реконструкции жилищно-коммунального хозяйства   местах  уровень государственной программы.  Если бы прошлом году Луганская область  получила 75 миллионов гривен, которые должна была получить соответствии программой, сегодня  аварии Алчевске неLбыло бы. Однако, Кабмин Тимошенко  неLуделял внимание проблеме предупреждения  катастроф.
 минувшем году Кабинет Министров передал ЖКХ баланс местных советов без балансного обеспечения. областная власть Луганске да многих других областях накануне начала отопительного сезона самоустранилась проблем территорий, думая неLлюдях, результатах выборов.
 Результат, сожалению, неLзамедлил себя ждать. Фракция Партии регионов заявляет, только продуманное глубокое реформирование жилищно-коммунального сектора позволит избежать катастроф подобных алчевской. Партия регионов разработала стратегию развития Украины, которая обеспечит стабилизацию экономики повысит уровень качество жизни людей.
 Важнейшее место этой программе уделено предоставлению максимальной самостоятельности регионам. Мы наделим местную власть достаточными финансовыми ресурсами того, чтобы могла нормально обеспечить жизнь граждан регионе. Нынешнюю власть неLинтересует стабильное развитие регионов.
 Достаточно сказать, если при правительстве Януковича доля местных бюджетов сводном бюджете составляла 46 процентов, нынешняя власть снизила ее почти 30-ти. регионов практически отняли рычаги влияния ситуацию.
 Фракция Партии регионов заявляет: такой трагедии, как Алчевске других городах, неLбыло бы, если бы главе страны находилась ответственная власть, обязанная заранее готовиться аварийным ситуациям. Заверяем наших граждан, после победы выборах…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лариса Усаченко, підготуватись Білорусу Олегу.
  
 
 УСАЧЕНКО Л.М.
 Лариса Усаченко, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Адаме Івановичу, народні депутати, виборці! Надзвичайно актуальною сьогоднішній день являється проблема захисту конституційних прав громадян фактами приховування нещасних випадків виробничого травматизму підприємствах, заводах, фабриках.
 Конституцією України передбачено право належні безпечні здорові умови праці. Чому практиці відповідні посадові особи, законом повинні виявляти факти порушень галузі охорони праці, відбувається виробництві, здійснювати комплексні координаційні заходи щодо усунення причин умов нещасних випадків  професійних захворювань.
 Належним чином неLвиконують своїх обов`язків, приховуючи зазначені обставини, свідчать численні звернення громадян, просять допомогти, захистити їх законні права, здоров`я, життя свавілля керівництва, порушуючи норми Конституції, трудового законодавства, безвідповідально ставлячись своїх обов`язків щодо забезпечення належного виробничого  процесу, неLбажаючи відповідати свою недбалість, службові особи винні порушенні правил охорони праці, намагаються уникнути дисциплінарної, адміністративної, матеріальної кримінальної  відповідальності.
 повинні усвідомлювати, безпека громадян робочих місцях являється одним із основних чинних забезпечень соціального розвитку стабільності держави. Не менш важливою є необхідність більше уваги приділяти такому важливому соціальному питанню реабілітація працівників потерпілих нещасних випадків виробництві професійних захворювань, здійсненню заходів, спрямованих їх оздоровлення, числі забезпечення санаторно-курортного лікування, переводу безпечні місця роботи, передбачені законодавством, рекомендовані лікарями, надання можливості перенавчання здобуття нових професій.
 Прошу вважати мою заяву депутатським запитом відповідних органів Міністерства праці   соціальної політики щодо належності проведення роботи питань охорони праці, функціонування служб охорони праці, розробки виконання  комплексних заходів щодо досягнення встановлених нормативів  безпеки, гігієни праці виробничого середовища, підвищення існуючого рівня охорони праці, ведення обліку нещасних випадків, Генеральної прокуратури України, Міністерства внутрішніх справ України       щодо стану розслідування порушень конституційних прав громадян фактами приховування нещасних випадків, професійних захворювань аварій виробництві, притягнення відповідальності винних осіб. увагу.   Дякую, Адаме Івановичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Так, ласка, Олег Білорус. Підготуватись Черняк передає Кендзьору, Кендзьор Ступаку. Поставте замість Черняка Кендзьор, там, Кендзьор, Ступака.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 народні депутати, громадяни України, Центральна виборча комісія опублікувала програму виборчого блоку політичних партій "Блок  Юлії Тимошенко". Головною ідеєю цієї програми є суспільний, політичний, національний державний солідаризм громадян всіє України.
 "Блок  Юлії Тимошенко", звертаючись громадян України особливо  важливий період, закликає: громадяни України, єднайтесь, єднайтесь відродження облаштування України, здоров’я щастя ваших дітей, ваших сімей, ваших внуків. нас єднає духовність, нас єднає бажання вивести Україну шлях прогресу розвитку, поставить її велику європейську країну серед європейських націй держав.
 Блок закликає політичні сили іти шляху політичної інформаційної чесності перед своїм народом, припинити війну інформаційну всіх проти всіх, знищує національно-патріотичний ресурс розвитку. Єдиним, неLнайважливішим пріоритетом, ставимо цьому етапі є справжнє правосуддя, диктатура права, навіть, неLЗакону, права, непідкупність наших судів справедливість судових рішень, кожний громадянин був переконаний, може знайти правду правосуддя.
 Невідкладним завданням, ставиться програма, є подолання тої картини насилля, ще, існує Україні. Тероризм, злочинність, корупція веде розрухи несправедливості. вимагаємо влади найголовнішого, бути справедливою. цього ми  пропонуємо програму економіки солідаризму, економіки народного демократичного  підприємництва, власної ініціативи кожного  громадянина працювати заробляти.  цього потрібно ввести, перейти фіскального стимулюючої системи оподаткування. цього треба урівняти позиції положення міста села, припинити деградацію вимирання наших сіл, стати шлях інвестицій розвитку. пропонуємо громадянам України нову соціальну політику соціальну програму. перш програма…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Черняк передав слово Кендзьору.
 Підготуватися Григорович… передає слово Жижку.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, фракція Народного Руху України.
 Сьогоднішня влада ліквідовує катастрофи, закладені минулі 70 років комуністичним режимом останні 15 років кримінальним режимом Кучми, Януковича, Медведчука.
 ці, мені здається, міни уповільненої дії, ніщо тими майбутніми можливими катастрофами, можуть бути закладені сьогодні. маю увазі наступні парламентські вибори. неLуявляю собі, якби якійсь європейській державі кандидат посаду Президента написав слові „професор” два „е”, два „ф”, якби назві посади, займав, Прем’єр-міністр, само зробив три помилки…
 Якщо кандидат посаду Президента, бідолаха, неLможе розрізнити Рената Ахметова Анни Ахметової, переплутав усе світі, Одеса…
 все, Юра, правильно сказав, всю цю плутанину. Ну нас були також, Галичині партійні діячі, неLмогли відрізнити плутали Антонича Антоновича. само „проффесор” плутає Анну Ахметову із Ринатом... із Анною Ахматовою Ринатом Ахметовим.
 Отже, якщо інтелектуали, якщо „проффесори”, шановне товариство, виборці ідуть парламенту, якщо „проффесор” приходить із своїми „аспірантами” наступного парламенту, можемо собі уявити, яким буде український парламент, доля чекає українську державу.
 Мені надзвичайно дивна плутанина між Ахматовою Ахметовим. час, є великі інтелектуали поруч із паном „проффесором”, Анна Герман, Тарас Чорновіл, ну тих уже само залі, тих інтелектуалів, кажуть, греблю гати.
 Отже, сьогодні, думаючи, ліквідовуючи катастрофи, закладені попередніми режимами, думаючи майбутнє України, закликаю усіх виборців, уже чотири ока дивилися, неLспромоглися, неLвідкрили шлюзи найстрашніших катастроф, людей хамів, неуків, бездарних, безграмотних людей, плазують перед...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сергій Жишко. Підготуватися, Сергій Шевчук передав слово Бондаренко Олені.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Сергій Жишко, фракція „Наша Україна”.
 пане Голово, депутати, радіослухачі.
 Хочу присвятити свій виступ коментарям вчорашньої спроби антипрезидентських сил, втягування Верховній Раді постанов, спрямованих посилення проросійського вектору українській зовнішній політиці.
 звані дружні стосунки між братніми народами, полюбляють посилатися деякі політичні сили України, неLє неLбудуть ніколи основою розбудови міждержавних відносин. Російська політична еліта давно усвідомила давню істину – реальна політика керується виключно інтересами держави. інтереси російської держави Кремлі розуміють насамперед імперські інтереси.
 того, усвідомити справжнє ставлення російського політикуму України, достатньо звернутися першоджерел. Ось, наприклад, автор популярного російського підручника геополітики Нартов виголошує: „Україна Росії стала природнім об’єктом поборювання”, наближений Кремля політолог Дугін прямо стверджує, Україна держава неLмає ніякого геополітичного сенсу. Дальше існування унітарної України недопустиме. територія повинна бути поділена декілька смуг, відповідають гамі геополітичних етнокультурних реалій.
 Реальність саме такої, хоча неLвиголошуваної публічно позиції Росії засвідчує відсторонений емоцій, неупереджений системний аналіз розвитку міждержавних відносин. Зокрема політичні площині відносини характеризуються всіляким гальмуванням процесу демаркації кордонів, відмовою видачі Бакая, Боделана, Білоконя, постійної експансією політичного впливу Севастополі, провокуванням спонтанних конфліктів довкола Тузли, довкола маяків, висадкою десанту.
 економічний площині лише останній період маємо фактичну відмову Росії створення зони вільної торгівлі, затяту газову війну, м’ясо-молочну сирно-молочну війни, ухвалені урядом Росії рішення встановлення антидемпінгового мита труби, поставляються України, ініціювання Державною Думою Росії перегляду рішення стягування ПДВ країні призначення наміри вкладання нових газопроводів обхід України.
 По-суті, розгортання Росією протистояння всьому спектру економічних відносин. площині інформаційній спостерігаємо розгортання недружньої риторики російських високопосадовців, зростання обсягів всілякого негативу Україну.
 Варто звернути увагу те, курс було започатковано Росією давно, при прийнятому, прийнятному Росії українському президентові тричі поздоровленому перемогою виборах екс-прем’єрі. Не слід сподіватися якусь вигадану дружбу, навіть російське прислів’я каже, дружба дружбою, табачок врозь. розмови СНГ ЄЕП є лише інструментами послаблення України, втягування її сферу російського впливу. тільки тверда державницька позиція нової української влади є гарантією розвитку подальшого процвітання нашої держави. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олена Бондаренко. Одайник передав слово Кармазіну підготуватись.
  
 
 БОНДАРЕНКО О.Ф.
 Адам Іванович! колеги! співвітчизники!  
 говоритиму, мою думку, дві важливі речі,  стосовно унеможливлення застосування адміністративного впливу під час виборчої кампанії формування партійних лав.
  І друге. Все-таки,  хочу кількома словами повернутися питання скасування депутатської недоторканності. мене немає жодного сумніву  щирості бажання Президента України Віктора Андрійовича Ющенка бачити вибори 2006 року прозорими, чесними вільними. є певні сумніви тому, абсолютно функціонери партії, себе ототожнює із Віктором Андрійовичем, розуміють слово слово буквально слова почесного свого голови.
 скажімо, селі Райгородок Житомирської області, була присутня на  сільському сході,  присвяченому звітові голови Бердичівської районної державної адміністрації роботу дев’ять місяців. не  буду говорити якість цього звіту, надзвичайно холодному клубі, сто літ неLтопленому, люди сидять півтори години слухають монотонний звіт із папірця, веде заступник шановного голови районної адміністрації. неLговорю те, поряд із Райгородком селі маленькому Леміші, селі Мартинівка, входять цієї сільради, немає досі газу, люди потерпають, закриваються садочки, школи далі. слухачі неLпочули жодного позитиву цьому звіті  стосовно своїх рідних   сіл.
 говорю інше, те, поруч із цим нетопленим  клубом стоїть один-єдиний намет ведеться агітація одну-єдину політичну силу, представляє пан голова районної адміністрації, же  кандидат районної ради цієї політичної сили.
 з’ясувалося, звіти заплановані всіх районах, всіх районних адміністраціях із відповідним агітаційним забезпеченням. звичайно дуже непрофесійний  підхід наше велике щастя, значно професійніше підходили свого часу наші опоненти, ніж теперішні представники влади, дуже радує, дуже хотілося б, цього надалі неLбуло.
 Крім того, же, цьому районі, селі Бистрик спостерігалося представника іншої партії, точніше представниці, є сільською головою часи боротьби за президентство такої напруженої всіх нас, дуже активно агітувала Януковича, потім мовити плавно почала, порушуючи норми Конституції, вимагати вступу іншої партії.
 останнє, хочу сказати. Стосовно того, Блок Юлії Тимошенко, перш ніж сформувати свій список, кандидати його підписали моральну заяву: відмовляються будь-який пільг боку держави, ініціюють наполягають прийнятті рішення, стосовно скасування депутатської недоторканності насамперед депутатів місцевих рад, депутатів Верховної Ради.
 наше голосування розгляд цього питання, дали найбільше голосів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Кармазін, підготуватися  Ступаку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін. Партія захисників Вітчизни, „Блок Юрія Кармазіна”.
 громадяни України ! 10 депутатів, є присутні залі.
 Вчора Президент України Віктор Ющенко своїй щорічній доповіді вкотре наголосив тому, пріоритетним розвитком держави є збереження здоров’я нації. кінці 2002 року рішенням Одеської обласної державної адміністрації злочинної влади, Ізмаїльський  міжрайонний онкодиспансер був реорганізований Ізраїльську міську лікарню номер 3, заміна цього статусу міський означала те, лікувальний заклад мав обслуговувати виключно громадян жителів міста Ізмаїл, мешканці району позбавлені права відвідування цієї лікарні. Змушені лікуватися  обстежуватися Одеському обласному онкодиспансері, знаходиться відстані близько 200 кілометрів. Враховуючи тяжкість хвороби, необхідність систематичного лікування стороннього догляду подібна реорганізація носить фактично злочинний характер. опосередковано посягає життя здоров’я громадян. є, внаслідок цього було скорочено кількість стаціонарних лікувальних місць 30 одиниць. того рішення суперечить  статті 49 Конституції, забороняє скорочувати існуючу мережу медичних закладів. Мені дуже приємно, був автором цієї поправки.
 Шановні, звертаюся міністра охорони здоров’я, голови уряду Юрія  Єханурова, прошу вважати це, депутатським запитом поновлення цього лікувального закладу, протягом 50 років  працював має  наробки.
 Інше питання, якого хочу привернути увагу громадськості  і  уряду, є те, мене звертаються представники Товариства українських офіцерів, Полтавська обласна організація, б’є сполох  щодо того, відбувається залізниці.
 Наведу вами цитату із листа мене листа, попросили передати Президенту. маю перед собою той, і  інший лист.
 от, листі ім’я Президента моє ім’я,  написали, під час поїздки  2 лютого Полтави Києва потязі „Укрзалізниці” майже 8 годин екрана телевізора неLбуло жодного українського слова, показували тільки російські програми: Ноткін, Панкратов-Чорний,   пісні, американський фільм. кожному  вікні залізничних вокзалів, тільки можливо, висять портрети керівника „Укрзалізниці” Гладких.
 Чому, яких підставах, державний кошт робить рекламу своїй особі - витрачання бюджетних коштів злочин.   пишуть офіцери Полтавської області.
 Шановні, ставлять питання те, створені колегії  при головах облдержадміністрацій, підставі Кабміну, Постанови Кабміну, неLпрацюють  різних причин, головна – небажання керівництва працювати відкрито чесно громадськістю. головою колегії, всупереч  волі  громадськості, призначено заступника голови обласної держадміністрації. вплив громадськості державну політику очима нашого колишнього колеги Бульби. пишуть офіцери. прошу втрутитися!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ступак, ласка,  підготуватися Надразі.
  
 
 СТУПАК В.Ф.
 Володими Ступак, Український народний блок Костенка Плюща.
 Головуючий,   колеги, виборці.
 Український народний  блок Костенка Плюща хоче привернути увагу уряду парламенту величезну  проблему, склалася селі. проблема молока. Закупівельна ціна молоко населення впала 60 копійок, подекуди менше. Молоко купують дешевше, ніж продається вода магазині. корова – годувальниця кожній сільській сім’ї. Багато сімей живуть кошти проданого молока м’яса.
 Зустрічі, відбулися на  Черкащині, Чернігівщині, Полтавщині, багатьох інших областях, кожному селі, кожному райцентрі люди волають: „Зробіть що-небудь, село гине”. проблема загострилася  введення російським керівництвом заборони  ввезення Росії молочної м’ясної продукції  України. розуміють, політичне рішення  Росії, є методом політичного економічного тиску Україну. речі, відбулося вже після  поїздок Москви відомих українських політиків, були раніше  прем’єр-міністрами зараз очолюють  списки партій блоків. недружня позиція  російського керівництва наносить  економічну шкоду, Україні, так, речі, Росії, заявила    російська делегація  промисловців підприємців, вчора відвідала Україну, тим більше, цілий ряд сирзаводів належать  Росії.
 Український Народний Блок  Костенка Плюща  вважає, молочна війна Росії  - політичний тиск Путіна  перед виборами Україні. Цьому підігрують цілий ряд  фракцій Верховної Ради: СДПУ, комуністи, Партія регіонів, є  проросійським лобі українському парламенті.  Саме вони   перешкоджають прийняттю законів вступу України СОТ, прив’язуючи українських товаровиробників лише російського ринку.
 Український Народний Блок Костенка Плюща  вважає, уряд має негайно вжити  заходів захисту українського виробника молочної м’ясної продукції. Міністерство сільського господарства, очолює соціаліст Баранівський,  має значно краще захищати українські інтереси, неLплакатися розводити руками.
 Фракція Української Народної Партії, Український Народний Блок Костенка Плюща пропонують виділити резервного фонду 180 мільйонів гривень для   дотації сільгоспвиробникам  перш тим, здає переробляє молоко. забезпечить ціну  один  літр неL50-60 копійок, а  значно вище, цим зможемо захистити  українського селянина. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Надрага. Підготуватися Соломатіну Юрію.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, „Народный блок Литвина”.
 Уважаемые коллеги! Уважаемые радио-  телеслушатели!  Мы сегодня вами слушали  отчет Кабинета Министров Украины работе области жилищно-коммунального хозяйства.  Чтобы хотелось сказать  эту тему? эту тему хотелось бы сказать только одно:  большому сожалению, годы, сколько существует жилищно-коммунальное хозяйство, 91-го, после 91-го, после 2005, большому сожалению, оставалось задворках государства. большому сожалению, выясняется, основные концепции, которые предлагали, начиная 2002 года, сейчас заключаются одном - надо решить проблему, чтобы население платило употребленные жилищно-коммунальные услуги.
 возникает единственный вопрос: каких платежах со стороны населения можно говорить коммунальные услуги, если мы имеем, как минимум, два варианта – когда население вообще неLполучает коммунальные услуги ? сожалению, можно сказать только одно: кроме этого, мы еще имеем вами некачественные услуги, когда температура батареи достигает 8-10 градусов, население заставляют платить полной программе.
 Поэтому исходя из всего сказанного, хотел бы сказать только одно, что, большому сожалению, несмотря конфликты, катаклизмы, числе катастрофу Алчевске, моей родной Луганской области, мы, большому сожалению, слышим только разговор том, каким образом кто хочет сделать, конце концов, кто как собирается собрать деньги населения. мы неLслышим, кто как хочет решить вопросы, связанные обеспечением населения жилищно-коммунальными услугами.
 поэтому когда мы говорим  совершенствовании системы оплаты жилищно-коммунальных услуг, думаю, мы должны перевернуть ее головы ноги – мы должны сначала отрегулировать, каким образом формируются тарифы. Если тарифах сидит 50-процентная потеря тепла, света воды это оплачивает население, то, наверное, нужно ставить вопрос неLпросто том, нужно высчитывать, какие затраты производителей жилищно-коммунальных услуг, сколько реально этих услуг получает население. Не должны люди платить то, кто-то  трубой отопления согревает воздух улице, потому ЖЭКа неLхватает ума сделать изоляцию, вода уходит канализацию вместо того, чтобы дойти жителей остальное.
 Поэтому хочу еще раз напомнить, „Народный блок Литвина” голосовал вето повышение тарифов жилищно-коммунальные услуги 2006 году. Именно из этой логики, потому мы считаем, что  сначала нужно навести порядок цене. Не надо прятать потери  поставщиков жилищно-коммунальных услуг заставлять платить население.  уже после этого говорить платит население, как должно платить…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Соломатін. Підготуватись Шкілю.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Уважаемые соотечественники! Моя речь политических трансвеститах. Трансвестит – это политический термин, который относится человеку, добровольно изменившего свою полити… сексуальную ориентацию, есть свой пол хирургическим путем. Был мужчиной – стал женщиной. наоборот.
 США есть знаменитый врач, который сделал уже более 3,5 тысяч  операций смене пола! Есть случаи возвращения своего прежнего пола.
 Хорошо это или плохо? Нежно это или нет? Это сложные противоречивые мировоззренческие медицинские вопросы, это компетенция специалистов.
 меня ясно только одно: публично оправдывать такие случаи, тем более оправдывать их как  обыденность – это противоречит  человеческой Божеской морали.
 Заканчивается каденция 4…Верховной Рады Украины четвертого созыва, журналисты уже опубликовали список политических «транвеститов», есть депутатов, которые неоднократно сменили свою политическую ориентацию переходами из одной фракции другую. Две трети депутатов, есть 300, сменили свою политическую ориентацию два более раз. Интересно, состоятельные материальном плане люди. Вслушайтесь запоминайте!    Побывали двух фракциях 53 депутата, трёх – 47, четырех – 47, пяти -  40, семи – 21, восьми – 16, девяти – 6 десяти фракциях – 1. Остались однолюбами только одна треть депутатов, числе фракция коммунистов исключением нескольких предателей. Среди многократных политических перевертней, трансвеститов один бывший генеральный прокурор , один бывший  премьер-министр , один бывший спикер, три известных юриста, один поющий ректор, один академик. Кто избрал этих политических «транвеститов», еще другими словами политических бомжей Верховную Раду   Украины?  Его Величество народ. Поэтому обращаюсь украинскому избирателю, украинскому народу спрашиваю: кем ты,  мой обманутый обездоленный народ? политическими „транвеститами” капиталистами-миллионерами, или преданными тебе последнего вздоха последней капли крови однолюбами коммунистами? Народ, запомни, избирая выборах 2006 политическую партию, выбираешь судьбу.
 Снова выберешь какую-то из капиталистических партий привлекательными названиями-обманками, есть политических „транвеститов”, будешь  канать голода холода под забором богатеев, назвавших себя национальной элитой. Выберешь однолюбов коммунистов, будешь хозяином своей стране, красивой богатой Украине.
 Народ, выбор тобой. Политических „транвеститов”-капиталистов свалку истории! Это тебе говорю, коммунист Юрий Соломатин. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Андрій Шкіль,  Криворучко передав слово Ткаленко підготуватися.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. хотів звернутися, звичайно, до, першу чергу, радіослухачів, колег народних депутатів стало вже менше, ніж  тоді, виступали мої попередники, кращі лишилися.
 хотів наголосити тому, знаєте приводу особливо останнього виступу, неLлюбити треба більше ніж один раз. Любити, взагалі здоровіше, ніж, один раз дуже мало. одружуватись треба один раз, вибирати треба один раз назавжди. було правильніше. неLмедик використовує медичні терміни, завжди виходять  неLзовсім правильні висновки.
 хотів сказати звичайно інакше. хотів сказати, що, дійсно, вибори, розставляють акценти, практично, будь-які кроки політиків. неLтреба виборах забувати головне – про  державу, котрій живеш і, решті решт, хочеш обратися депутатом.
 Нещодавні законопроекти, вносилися і, богу дякувати, неLпройшли через Верховну Раду, схиляли, прискорювали, лапках, рух України ЄЕП СНГ. вже позабував назви цих всіх покручів, Росія дуже часто моделює тим, неLдати заснути своїм імперським амбіціям. Імперські амбіції Росії породжують усі СНГ ЄЕПи.
 хотів наголосити, неLхочу звертатися тих, своїх передвиборчих  гаслах каже, що  тільки ЄЕП мають вести Україну. кажу, Україна може йти Європу, інше місце, кожен називає місце по-інакшому.
 врешті-решт хотів би  сказати те, влада головне мала визначитися, куди має рухатися Україна. тривалої… тривалого виступу Президента зрозумів, Україна мусить повинна рухатися ЄЕС. хотів, під було підведено максимальне підґрунтя тому. Таким підґрунтям мають бути вибори, і, найголовніше, наслідки виборів.
 Тобто неLрозумію, чому цього часу тільки ведуться розмови те, якою має бути конфігурація післявиборча, якою  має бути коаліція, абсолютно є природнім. Є ті, формував майдан привів влади Президента Ющенка, ті, стояв інший бік барикад. жаль, барикади були.
 розмови, ведуться довго, схиляють мене до  думки, якась частина помаранчевої команди вже домовилася іншою частиною. мене непокоїть  народного депутата, кандидата народні депутати, неприродні союзи дають неприродні результати, природні союзи дають очікувані, пролонговані зрозумілі.
 поєднання Партії Регіонів „Нашої України”  призведе такого м’якого, злагодженого кучмізму. переконаний, цього ніхто неLхоче одній, другій силі, треба заявити чітко відверто.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Ткаленко. Ну, мабуть заохочення дамо вже всім, хоче. Таран підготуватися.
  
 
 ТКАЛЕНКО О.С.
 Олександр Ткаленко, фракція Народного Руху України.
 Адам Іванович, народні депутати, радіослухачі!
 Заява фракції Народного Руху України.
 Наша фракція вже неодноразово заявляла необхідність парламентського контролю над здійсненням питань, пов’язаних дислокацією Чорноморського Флоту Російської Федерації нашій території, тим більше, питання безпосередньо торкаються наших політичних, економічних безпекових інтересів.
 уже зазначалося раніше, необхідно створити умови виведення Чорноморського флоту 2017 року. всупереч базовим угодам Чорноморський флот продовжує порушувати чинне законодавство України норми міжнародного права.
 Зокрема підрозділу Чорноморському флоту Російської Федерації самовільно безпідставно використовують безоплатній основі більше 75 земельних ділянок площею більше 150 гектарів 86 об’єктів флотської інфраструктури, інші фонди. Значна частина цих об’єктів флоту просто неLпотрібні використовуються неLпризначенням.
 хоча факт усім добре відомий, відповідні відомства дійових заходів щодо їх вилучення законного оформлення оренди цього часу неLвживають. Навіть останніх урядових рішень затримується інвентаризація землі акваторій майна, використовується Чорноморським флотом Російської Федерації неLвідбувається оцінка ринкової вартості їх оренди.
 звана сума оплати оренду, щорічний залік рахунок погашення державного боргу сумі 97 мільйонів доларів неLвідповідає світовій ціновій практиці. відомо, підрахунками спеціалістів Міністерства фінансів України перед підписанням базових угод сума визначалася 2,5 мільярда доларів.
 стан речей мав змусити Верховну Раду України, забезпечити парламентський контроль цьому важливому напрямку. Тим більше, незабаром розпочинає свою роботу підкомісія питань Чорноморського флоту, міждержавна комісія Ющенко-Путін, теж потребує парламентського контролю.  поданий червні минулого року проект постанови номер 7696 утворення тимчасової слідчої комісії Верховної Ради вивчення стану виконання базових угод Чорноморського флоту порядок денний дев’ятої сесії неLвключений.
 Фракція Народного Руху України раз наполягає необхідності термінового розгляду цього питання утворення відповідної комісії. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Терен. Підготуватися Місюрі.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Дякую, Адам Іванович.
 Віктор Терен, „Блок Юлії Тимошенко”.
 громадяни України, колеги, „Блок Юлії Тимошенко” переконаний, об’єднання національно-демократичних патріотичних сил повинно відбутися виборів.
 підготували текст коаліційної угоди, пропонуємо підписати всім учасникам помаранчевої команди. діємо відкрити, прозоро хочемо, громадяни України знали принципи, навколо яких пропонуємо об’єднатися. Об’єднатися неLдомовленостях посади, саме навколо засадничих, програмових принципах.
 пропонуємо. Перше, учасники коаліції зобов’язуються неLвступати переговори щодо формування об’єднань тими політичними партіями блоками, виступають проти національних інтересів України і, насамперед, партією Регіонів Януковича.
 пропонуємо, учасники коаліції наполягали скасування будь-яких гарантій, наданих представникам колишньої влади щодо їх недоторканності, числі забезпечити повному обсязі розслідування злочинів, скоєних режимом Кучми його оточення.
 Учасники коаліції вимагають перегляду руйнівних України газових угод, вимагають проведення прокурорського розслідування газової афери притягнення відповідальності чиновників, винних зраді національних інтересів завдання збитків державі.
 Учасники коаліції, думку, мають виступити проведення податкової реформи водночас ефективну соціальну політику, збільшення зарплат, росту стипендій, пенсій, повернення заощаджень і, передусім, учасники коаліції беруть себе зобов’язання щодо скасування депутатської недоторканності депутатів усіх рівнів.
 дуже важливе. Ми, повторюю, неLганяємося посадами. принцип, державні посади виборів мають розподілятися виключно відповідно отриманих виборах результатів. партія, блок партій, набере найбільше голосів виборах серед інших учасників коаліції пропонує свого прем’єра.
 хочу підкреслити, посада наступного прем’єра є  дуже важливою. конституційної реформи практично всіма питаннями внутрішнього життя країні: економіка, соціальна спрямованість буде займатися практично всім цим Прем’єр, зовнішня  політика, реформа питання оборони залишається Президентом роль Прем’єра є надзвичайно важливою, Прем’єра має обирати сам народ.
 І  серед учасників коаліції саме та  політична сила, набере найбільше голосів, матиме право висувати свого Прем’єра.
 Гарантом виконання цих принципових засад, думку, має виступити безпосередньо Президент України Віктор Андрійович Ющенко. наші принципи, навколо об’єднатися, пропонуємо всім тим, кому дорога Україна, нами стояв разом на  помаранчевому Майдані, тільки можемо досягти єдності перемоги. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вадим Місюра, ласка. Підготуватися Бондаренко.
  
 
 МІСЮРА В.Я.
 Вадим Місюра, фракція Соціал-демократичної партії України , „Опозиційний блок НЕ ТАК!”.
 Фракція Соціал-демократичної партії звертається Верховної Ради України,  всього українського народу міжнародної демократичної громадськості попередженням щодо можливості масштабних фальсифікацій під час парламентських виборів боку політичних сил, підтримують нинішню владу.
 Існує величезна небезпека того, під час цих виборів знову буде  використана надзвичайно брудна технологія голосування мертвих душ, активно застосовувалася помаранчевими політиками 2004 році.
 кого неLє таємницею, під час останніх виборів Президента, кандидат помаранчевих здобув звану перемогу, головним чином рахунок підтримки боку виборців тих регіонів, яких найбільше поширене еміграція, зокрема, нелегальна.
 Відповідно даних перепису 2001 року населення 8 західних областей України, включно неповнолітніми особами становило 9 мільйонів 552 тисячі чоловік. мінімальними розрахунками експертів, неLменше 3 мільйонів виборців цих регіонів залишило країну. сталося так, цілковита більшість мігрантів остарбайтерів, якимось чудовим способом взяла участь голосуванні жовтні, листопаді грудні 2004 року. Хоча ані прикордонні, ані митні органи неLвиявили під час проведення виборів будь-яких ознак масового перетинання кордону напрямі України громадян нашої держави метою участі у  виборах.
 Достеменно відомо, режим Леоніда кучми попри його звинувачення застосуванні політичного тиску неLмав змоги протистояти цим масштабним порушенням фактично змушений був метою уникнення силових зіткнень радикальними прибічниками Ющенка Галичині заплющувати очі зловживання. Тим більше, час адміністративний ресурс  відповідні можливості залякування західних областях, фактично, давно працювали Ющенка. було, зокрема, зафіксовано  висновках спостерігачів Британської Хельсінської правозахисної групи. нинішніх умовах помаранчева влада має необмежені можливості відтворення цих фальсифікацій більших обсягах. Неодноразові корупційні скандали, намагання незважаючи волю народу втягнути Україну НАТО, незаконне звільнення посад мотивів політичної помсти тисяч компетентних фахівців - свідчить її цілковитий цинізм, готовність неLгребуючи будь-якими засобами нав’язувати суспільству хибні небезпечні рішення. званий указ забезпечення проведення чесних виборів є зайвим свідченням цього.
 Крім того, наприклад, 1.02.2006 року уточненого загального списку виборців закордонного виборчого округу включено всього 380 тисяч 141 виборець. Питання: будуть голосувати майже 2,5 мільйони громадян, яких неLврахували  знаходяться закордоном?
 Фракція СДПУ  цих умовах вважає, обов’язком Верховної Ради України є термінове створення Тимчасової слідчої комісії питань виявлення обставин, можуть призвести зловживань під час виборів проведення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Бондаренко.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, партія „Реформи порядок” Блок ПОРА-ПРП.
 хотів торкнутися питання про  ситуацію забудовою місті Києві.
 Дивним чином, столиці України цього часу відсутній єдиний зрозумілий  генеральний план розвитку міста, показував, куди розвивається якому напрямку будуть будуватися житлові масиви, соціально-культурна схема буде їх супроводжувати.
  Немає Києві проектів детального планування мікрорайонів дає можливість чиновнику самому вирішувати що, де, будувати?
 Немає оцінки земельних ділянок, була зроблена експертами незалежними, кожна ділянка, розподіляється, таких ділянок засіданнях Київради кожному засіданні розділяється 10 400 ділянки  потім потрапляють   вторинний ринок, ніхто неLзнає, що, будувати, і  скільки варті. Добре знають ті,  їх розбирає, перепродує, заробляючи мільярди київській землі. хотів звернути увагу те,  що  останнім часом Києві з’явилися випадки шахрайства житловому будівництві. Уже опубліковані списки фірм, котрі отримали землю, самостійно почали будувати. Залучили мільйони грошей людей, неLможна їх кінці знайти.
 попереджаю київських забудовників, зокрема тих, фінансує будівництво: остерігайтеся шахраїв, влада вас неLзахищає.
 Якщо київська влада виділила землю, неLпомітила, будується, значить зговорі цими людьми.  попробуйте взяти лопату копнути  один штик, Києві, і  вас прибіжить три інспектори.
 будується будинок Татарці, ніхто неLзнає, його будує чому його будує. Земля виділялася таким чином було освячене шахрайство. Якщо колись вклади населенню держава  збирала, лідер „Не Так” Кравчук запевнив, гроші будуть  збережені людей, знаємо, їх зберегли. Потім бачили трасти.
 новий „Льоня Голубков”, який  сидить Київській міській державній адміністрації, роздавши земельні ділянки, запевнив таким чином людей,   можуть давати гроші.
 думаю, прокуратура могла розібратися: виділив землю, хто  неLпомітив новобудови, неLвивчив ситуацію інвесторами, неLпереконавшись, них є хоч копійка душею неLнові трастовики.
 думаю, прокуратура могла розібратися, якби  знову виконувала свої функції, неLбула одним із активних переробників  Київської землі гроші.
 Зокрема, вже приводив  приклади їх багато, Генеральна прокуратура отримує  через Київську міську державну адміністрацію земельні ділянки, потім виявляється званих інвесторів які  потім будуть них наживають  нові нові гроші.
 от, нещодавно Київська міська влада передала Генеральній прокуратурі додатково 35 квартир, забувши інтереси 140000 київських черговиків.
 мені здається, треба Раді національної безпеки оборони глянути  ситуацію з  київськими землями притягнути відповідальності винних. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Закінчили виступати. Повідомляю, наступного тижня працюємо  комітетах, фракціях групах, відповідно прийнятого   рішення, вівторок проведемо ранкове пленарне засідання, заслухаємо комплекс проблем пов’язаних із  ситуацією, склалася тих інших галузях держави.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим. залі залишився  я   Юрій Анатолійович Кармазін ще  частина народних депутатів, Лобода.
  