 ЗАСІДАННЯ  ТРИДЦЯТЬ  ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 21   листопада  2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку  шановані народні депутати, запрошені гості Верховної Ради.
 Прошу шановних колег підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
  
 Зареєструвалося -431
 Зареєструвалося залі 431 народний депутат. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження народних депутатів України Наливайка Анатолія Михайловича Шевченка Олександра Олександровича. Давайте привітаємо їх побажаємо здоров'я всіляких успіхів.
 ласка, Юрій Луценко порядку  ведення.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Луценко, соціалістична фракція парламенту.
 Володимире Михайловичу, мене є запитання. Вчора відбулося засідання бюджетного комітету, уже  прийняв другому читанні бюджет. неLрозумію, нас депутатів позбавляють права поправки, доопрацювання. Ну, було видано парламенті, два дня внесення, уже був проштампований.
 прошу вас дати доручення, аби  наше законне конституційне депутатське право внесення  поправок було дотримане цього року, аби неLбуло штампування бездумного бюджету під тиском  пана Азарова.
  
 ГОЛОВА. прошу Адама Івановича з'ясувати обставини. думаю, комітет неLможе прийняти бюджет. вчора розглядав питання там, очевидно. Ну, попрошу, Адам Іванович розібрався, сказав.
 ласка, Ярослав Сухий.  Ні, Віктор Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Два вже депутатам неLроздають два проекти постанов - постанова 40П-3, 4207-1П. Відповідні законопроекти є депутатів. два проекти постанов неприйнятність двох законів Ющенка, Пинзеника цього часу неLроздані. прошу вас дати вказівку розмножити роздати депутатам два проекти постанов.
  
 ГОЛОВА. колеги, да, дійсно, дві постанови поступили неприйнятність проекту закону внесення змін Закону мінімальну заробітну плату. відповідно регламенту проекти постанов направив комітету. буде розглядати питання, комплексі буде виносити розгляд сесійної зали. немає предмету розгляду. Потрібен документ розглянути роздамо.
 хотів сказати, звернулися Кабміну, відповідно Бюджетного кодексу Закон мінімальну заробітну плату - прерогатива Кабінету Міністрів. Роздамо, немає питань.
 колеги, відповідно Регламенту 2.5.2, статті Регламенту 5.2.2 п'ятницю маємо 30 хвилин оголошення запитів, заяв, повідомлень пропозицій народних депутатів. прошу народних депутатів записатися виголошення заяв, повідомлень пропозицій. тим часом, немає заперечень, оголошу депутатські запити, надійшли.
 Надійшли запити народних депутатів України. Левка Лук'яненка Голови Верховної Ради України стосовно дотримання посадовими особами державних органів влади вимог чинного законодавства щодо Національного заповідника "Хортиця".
 Михайла Павловського Юлії Тимошенко Прем'єр-міністра України щодо погашення заборгованості виплат, передбачених Законом державну допомогу сім'ям дітьми, мешканцям Борщівського району Тернопільської області.
 Марії Маркуш Прем'єр-міністра України, голови Національного банку України стосовно повернення громаді Свято-Успенської православної церкви Тячівського району Закарпатської області, були рахунках акціонерного комерційного агропромислового банку "Україна".
 Іштвана Гайдоша - Прем'єр-міністра України щодо сплати податку додану вартість при передачі земельних ділянок.
 Олександра Кеменяша - Прем'єр-міністра України щодо фінансування берегоукріплювальних робіт річці Тиса районі села Дротинці Виноградівського району Закарпатської області.
 Миколи Томенка - Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України щодо перевірки законності, техніко-економічної екологічної обгрунтованості проведення будівництва глибоководного суднового ходу "Річка Дунай - Чорне море" українській ділянці Дельти.
 Юлії Тимошенко - Прем'єр-міністра України щодо неприпустимості надання формальних відповідей депутатські запити.
 Марії Маркуш - Прем'єр-міністра України, Голови Національного банку України стосовно повернення приватному підприємству .....села Буштино Тячівського району Закарпатської області коштів, були сплачені податок власників транспортних засобів через Акціонерний комерційний агропромисловий банк "Україна".
 Володимира Яворівського - Прем'єр-міністра України приводу безпідставного затягування передачі заводу "Калькулятор" міста Світловодська підпорядкування Міністерство промислової політики, призводить розкрадання майна фінансово-економічного розвалу підприємства.
 Юрія Соломатіна - Прем'єр-міністра України щодо незаконних дій дочірньої компанії "Укргазвидобування" багаторічній несплаті збору геологорозвідувальні роботи.
 Анатолія Наливайка - Прем'єр-міністра України приводу недопущення закриття дитячого садка м.Єнакиєве Донецької області.
 Григорія Бондаренка - Прем'єр-міністра України приводу монопольних цін інших проблем міських сільськогосподарських ринках.
 Євгена Кирильчука - Прем'єр-міністра України щодо незадовільного реагування Кабінету Міністрів України депутатські запити зволікання вирішення питання захисту прав потерпілих громадян України радіаційного забруднення внаслідок випробувань  ядерної зброї на  Семипалатинському полігоні.
 Богдана Костинюка  - Прем'єр-міністра України приводу росту цін хліб відповідальності Кабінету Міністрів України шахрайство ринку зерна.
 Володимира Зубанова - Прем'єр-міністра України  притягнення відповідальності винних щорічному затриманні опалювального сезону місті Зугриз Донецької області.
 Євгена Гірника - Першого віце-прем'єр міністра, міністра фінансів України щодо погашення заборгованості виплаті субсидій тверде паливо населенню Боро.......ського  району Івано-Франківської області.
 Анатолія Козловського - Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ щодо перевірки законності реалізації зерна державного резерву  посадовими особами відкритого акціонерного товариства “Новоолексіївський комбінат хлібопродуктів”, приватного підприємства "Надра" товариства обмеженою відповідальністю "Альфатрейдінг".
 Василя Онопенка - Генерального прокурора України стосовно порушення начальником житловоексплуатаційної організації номер 803 місті Києві чинного законодавства України.
 Миколи Томенка - Генерального прокурора України приводу посилення прокурорського нагляду оприлюднення матеріалів перевірок стосовно масових виробок лісу Україні.
 Володимира Пузакова - Генерального прокурора України стосовно розслідування причин призупинення будівництва молодіжного житлового комплексу місті Кіровограді.
 Василя Онопенка - Генерального прокурора України щодо порушення головою правління закритого акціонерного товариства "Жанна" законів України приватизацію державного майна господарські товариства.
 Володимира Яворівського  - Генерального прокурора України приводу незадоволення відповіддю прокуратури Кіровоградської області депутатське звернення стосовно зловживання службовим становищем, керівництва профкому відкритого акціонерного товариства "Чисті метали" міста Світловодська  халатним ставлення своїх службових обов’язків окремих  працівників прокуратури Кіровоградської області.
 Олега Безпалого Генерального прокурора України приводу доцільності підтримання прокуратурою незаконних обвинувачень висунутих Борису Фельдману, екс-віце-президенту банка "Слов'янський".
 Юрія Бойка Генерального прокурора України, головного державного санітарного лікаря України, першого заступника  начальника Державного Департаменту пожежної безпеки Міністерства питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо перевірки фактів  законності розміщення функціонування кафе "Фенікс" місті Києві.
 Георгія Манчуленка Генерального прокурора України повторний запит щодо порушення Конституції законодавства України посадовими особами прокуратури суду Чернівецької області.
 Дмитра Рудковського міністра оборони України приводу зволікання надання інформації депутатське звернення.
 Євгена Гірника міністра аграрної політики України  стосовно виділення додаткових коштів доплату сільськогосподарським товаровиробникам Борочанського району Івано-Франківської  області проданий молодняк великої рогатої  худоби.
 Віктора Розвадовського міністра праці соціальної політики України приводу забезпечення сім'ї інвалідів першої групи Житомирської області автомобілем "Таврія".
 Володимира Пузакова Міністра палива енергетики України щодо критичної ситуації, виникла колективі шахтарів-пенсіонерів міста Олександрії Кіровоградської області наслідок неLзабезпечення пільговим вугіллям.
 Групи народних депутатів: Балога, Іванчо, Мигович міністра транспорту України стосовно фінансування реконструкції станції вокзалу місті Мукачове Закарпатської області.
 Володимира Петренка голови Координаційного комітету боротьбі корупцією  організованою злочинністю при Президентові України стосовно тяганини органів влади при розгляді скарг мешканки  міста Суми встановленні їй групи інвалідності внаслідок виробничої травми.
 Юрія Кармазіна голова Координаційного комітету боротьбі корупцією організованою злочинністю при Президентові України, Генерального прокурора України, голови Служби Безпеки України, Міністра Внутрішніх  Справ України, Міністра охорони навколишнього середовища України щодо перевірки фактів корупційних діянь, зловживання  службовим становищем, перевищення службових повноважень, службового підроблення, розкрадання майна особливо великих розмірах, незаконного використання природних ресурсів боку директора відкритого акціонерного товариства "Давидів" Пустомитівського району Львівської області потурання йому боку окремих працівників Пустомитівської прокуратури.
 Юлії Тимошенко Голови Служби Безпеки України, Міністра внутрішніх справ України, Міністра освіти науки України, Голови Вінницької обласної державної адміністрації, ректора Вінницького державного аграрного університету, щодо ситуації,  склалася навколо питання відновлення місті Вінниця роботи автобусного маршруту Електромережа-тубдиспансер.
 Георгія Манчуленка Голови Служби Безпеки України, Генерального прокурора України, Голови Координаційного комітету боротьбі корупцією організованою злочинністю при Президентові України приводу незаконного продажу 25 гектарів землі території міжнародного аеропорту Бориспіль.
 Юрія  Кармазіна Голови спеціальної контрольної комісії Верховної Ради України питань приватизації, Міністра палива енергетики України, Генерального прокурора України, Голови Фонду державного майна України, щодо перевірки правомірності дій посадових осіб Фонду державного майна України, Міністерства палива енергетики України при виключенні програми приватизації цілісного майнового комплексу державного підприємства "Енергоавтоматика", його реорганізації шляхом приєднання державного підприємства "Енерговугілля" порушення при цьому майнових прав членів трудового  колективу.
 Віктора Розвадовського Голови державного комітету зв’язку інформатизації України приводу розширення телефонних мереж ємності автоматичної телефонної станції села Теньківка Червоноармійського району, Житомирської області.
 Юрія Кармазіна Голови Верховного Суду України, Голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів, Голови Вищої ради    юстиції, Голови ради суддів України, щодо  звільнення посади Голови Дрогобицького міського суду обов'язків судді Войцехівського порушення присяги судді.
 Народного депутата Сінченка Прем'єр-міністра України вжиття термінових заходів приводу кризового стану ВАТ "Лисичанська сода"  локалізації негативної соціально-політичної ситуації, склалася.
 Андрія Поліїта Аніщука Генерального   прокурора України Васильєва щодо  розслідування обставин загибелі члена ЛКСМУ  Бердюгіна.
 Анатолія Оржахолвського Прем'єр-міністра України щодо  неналежного гідрологічного  стану  населених  пунктів сільськогосподарських угідь Каланчацького району Херсонської області.
 Володимира Лещенка міністра палива  енергетики України щодо підключення  новозбудованого  вуличного  газопроводу селі Кобища Бобровицького району Чернігівської області мереж газопостачання.
 Андрія Поліїта Аніщука Уповноваженого  Верховної Ради України прав людини щодо розслідування обставин загибелі члена ЛКСМУ Бердюгіна.
 Євгена Кирильчука Генерального прокурора України Васильєва протиправні дії працівників правоохоронних органів міста Луцька процесуальну волокіту справі  щодо громадянина Ляшенка.
 Євгена Кирильчука міністра Внутрішніх справ України Білоконя щодо волокити розрахунках речове майно продовольчі пайки колишнім працівникам органів  Внутрішніх справ.
 Анатолія Матвієнка, Григорія Омельченка Генерального прокурора  України щодо здійснення парламентського... Суть депутатського запиту. підставі частини 4 статті 76 пункту 33 статті  85 Конституції України межах наданих мені повноважень стосовно  здійснення  парламентського  контролю додержанням вимог законодавства надати інформацію причини порушення  кримінальної справи стосовно діяльності Державної карантинної служби іноземної компанії "Пестконтроль" ринку................ сільськогосподарської продукції.
 Так, аналогічний запит Анатолія Матвієнка Григорія Омельченка голови Антимонопольного  комітету України Костусєва.
 Депутатський запит   Григорія Омельченка Анатолія Матвієнка  Генерального прокурора, голови Фонду державного майна України проведення перевірки обставин викрадення акцій нафтопереробних компаній "Нафтохімік" Прикарпаття, "Надгорна" "Галичина" Дрогобич.
 депутатські запити, надійшли, мною виголошені.
 колеги, відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Карпова Олександра Миколайовича складу депутатської фракції Народно-демократичної партії.
 Переходимо виступів народних депутатів.  Прошу табло прізвища народних депутатів, записалася виступ.
 Анатолій Наливайко, фракція комуністів, підготуватися Євгену Кирильчуку. Наливайко передає Пузакову, ласка.
  
  
 НАЛИВАЙКО А.М.
 Спасибо. Прошу передать слово Владимиру Пузакову.
  
  
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Спасибо. Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 Вот уже 12 лет мы якобы строим цивилизованное правовое демократическое государство. Если думать том, мы движемся верным путем, люди большинстве своем уже давно  должны стать добрее, терпимее милосерднее, наши  дети должны  зажить счастливой жизнью. увы, вместо этого из года мы наблюдаем растущую преступность, как среди взрослых, среди детей. уже практически свыклись тем, вокруг нас постоянно совершаются убийства, грабежи, избиения, постоянно травмируется детская душа, ощущая себе жесткость близких даже родственников.
 ведь советское время, когда чистая любовь была правилом при создании семьи, где  царило взаимопонимание, культура, дети были желаемыми. Советское государство понимало, семья  может самостоятельно воспитывать  детей нужно помочь. Поэтому самых первых дней советской власти  создавались ясли, детские сады, общеобразовательные, спортивные, музыкальные школы, научно-технические станции различные кружки, где дети получали знания, отдыхали могли развиваться как личность. сейчас? Около 60 тысяч детей только нашей области живут проблемных семьях. Пять тысяч детей подростков живут ужасных условиях, часто неLимея самого элементарного - нормального питания, одежды, возможности учиться. Эти дети активно пополняют криминальную среду.
 Только первое полугодие 2003 года нашей области 37 семей лишены родительских прав. Приюты, детские дома, интернаты неLсостоянии принять всех, кого приходится изолировать собственных родителей. Да сегодня уже всем ясно, такие учреждения неLрешают проблему полноценного воспитания осиротевших ребятишек иногда при живых папах мамах, кавычках. Ее можно решить случае усыновления приемными родителями или семейном детском доме. Только таким образом дети получают то, может дать семья: заботу, внимание, кому повезет - любовь.
 сегодня очереди усыновление детей нет. Если находятся желающие взять приемного ребенка, только иностранцы. Есть, правда, хорошая тенденция - создание семейных детдомов. области таких пока всего шесть. воспитывается каждом может неLбольше десяти деток. это капля море.
 если кто захочет взяться это нелегкое, благое дело, неLтак-то просто получить разрешение. мнению специалистов, местные власти неLзаинтересованы создании детских домов семейного типа, поскольку неLхотят нести дополнительные затраты.
 Уже прошло три месяца начала учебного года, дети должны быть школах. число их улицах протянутой рукой возрастает. больше стает беспризорных детей, среди которых возрастает детская преступность. Спрашивается: когда будет входить действие программа Президента борьбе детской беспризорностью? Ведь программа декларирует разрешение проблем детской беспризорности создания условий социально-психологической реабилитации детей. Каким образом когда предлагает это осуществить Президент? Стыдно страну ее власть. Разве Президент правительство неLпонимает, виной всему этому неLбезразличие бездушие родителей, экономическая ситуация, которой оказались наша, когда-то богатая  советская Украина. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Євген Кирильчук, фракція блоку Юлії Тимошенко, підготуватися Лещенку.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Євген Кирильчук, фракція блоку Юлії Тимошенко, партія Батьківщина.
 народні депутати, виборці.
 Вчора стався безпрецедентний випадок  бюджетному процесі Верховної Ради. Представники більшості чолі Першим  віце-прем'єром Миколою Азаровим проштовхнули голосування бюджету у  другому читанні. Притому порушивши при цьому все, можна порушити. відсутності видно здорового глузду, без обговорення, без порівняльної таблиці, без того, були  доводи аргументи такі, яких заперечити неLможна було, рівно настояли прийняли другому читанні бюджет.
 бюджет практично новий  відрізняється повністю бюджету першому читанні, якому зовсім нові макроекономічні показники, якому  зменшується заробітна плата 238 205, якому планується ріст інфляції, значить ріст цін здешевлення гривні. якому планується збільшення дефіциту, хоч Бюджетним кодексом забороняється допускати дефіцит. Комбінації податком добавлену вартість, введення незрозумілих облігацій повернення ПДВ,  зменшення надходжень Пенсійного фонду, введення якихось  спецсубсидій, тобто всім, слухає приближений Миколи Азарова, уже розподілено субсидії їхніх округах виділені кошти, записані закон, хоч бюджетний комітет пропонував зробити рівномірно всіх територіях, пропорційно населенню розділити 400 мільйонів капітальні вкладення, охопити всю територію України.
 неLвраховано. Приховано більше 5 мільярдів реальних доходів, обрахованих бюджетному комітеті, людям зарплату неLвистачає, силовим міністерствам, державному управлінню справами при Президенті є ріст. Наприклад, рік було 195 мільйонів, рік було передбачено першому читанні 304 мільйони, бюджетному комітеті проголосували зменшити 40 мільйонів, другому читанні збільшили тієї суми 18 мільйонів. гроші є, йде процес розтринькування, йде процес приближення ручного управління грошима. Тобто азаровщина переходить із податкової служби в, бюджет приймати другому читанні неLможна.
 Треба відкласти голосування того, пройти стадії розгляду прийняти належне рішення.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Володимир Лещенко.  Підготуватися Сокирці. ласка, мікрофон Лещенко увімкніть.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Прошу передати слово народному депутату України Олійнику Борису Іллічу.
  
 ГОЛОВА. Борис Олійник, ласка.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 колеги, певні позитиви духовній сфері нас, звичайно, є. показово, найбільш помітний рух цьому сенсі спостерігається передовсім тих регіонах, владу тримають державно мислячі особистості.
 водночас дивна закономірність: саме лідери неLвельми нас пошановані. неLкриється головна причина наших неLгараздів?
 Навіть найзатятіший опоненти Олександра Омельченка неLзаперечують того факту, його   правування Київ набирає ошатності, справді, європейської столиці.
 Хай неLсподіяне сприймається однозначно, спротивом. Одначе поступ наяву. тільки чоловіка починає  ладитися справі права національно-духовних змаганнях, над ним нависають хмари. Наймані кіллери пера відстежують кожний крок замовленого вишукуючи найменші огріхи.
 Нині розробку таких замовників попав ... Олександр Олександрович. Марна справа спростовувати численні інсинуації  стосовно нього, оскільки схоже, певних сил головна вина Омельченка  тому, дотримується твердої державницької позиції. крижаний холод відчувається, відчувають чимало інших свідомих свого обов'язку керівників  різних креслах найболючіше їх дотикає навіть неLгнів зверхників, відчуття одинокості неLзахищенності. То, наше посполицтво, мало підтримати, оборонити подвижників наскаків адептів     загально-людських вартостей, читай глобалістів.
 Конституція проголосила народ єдиним джерелом влади, то  доки нашій, своїй землі позахлівно, пошепки захополюватимемося першими хоробрими, пальцем палець неLвдаривши, аби допомогти їй.
 конче необхідно об'єднувати справжніх громадян нашої держави. почав із того, щоб   започаткувати Всеукраїнський,  громадський  комітет захисту об’єктів культурної спадщини рідної мови, який  діятиме першій лінії оборони наступу, реагуючи найменші недогляди духовній сфері. І, своєрідний, всенародний контроль  неLдаватиме змоги чиновництву уникнути відповідальності.
 поки почнемо найменшого. Зняти ПДВ із духовної сфери, видано, брати податки красу, патріотизм, все, нас оточує робить нас громадян. навіть беремо ПДВ із бібліотек, вже ганьба! давайте, нарешті, плачів на  ріках українських переходити реальних дій духовному полі над берегами вічної ріки.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Сокирко, фракція "Наша Україна", ласка.
  
 
 СОКИРКО М.В.
 Прошу передати слово депутату Кармазіну.
  
 ГОЛОВА. ласка,  Юрій Анатолійович Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Те, вчора при прийнятті бюджету Бюджетному комітеті сталося, є спроба ліквідувати парламентаризм, народу України пояснюю, є спроба сховати, тобто вкрасти народу 5-6 мільярдів гривень.
 Ось чого дії приводять. звертаю увагу Голови Верховної Ради прошу вашого особистого втручання Володимир Михайлович, подивіться, тільки два назад отримали повний текст бюджету, здоровенну книжку, тільки два назад. захист інтересів народних депутатів України? захист.
 маємо зараз право Регламентом кожній статті давати свої зауваження. неLговорю, Регламентному комітеті нас неLприймають зауваження, відбуваються порушення прав депутатів, чому маємо зараз тиснути нас   мають Бюджетному комітеті.
 вважаю, треба захищати інтереси народних депутатів має бути прозора суспільства повністю бюджетний процес.
 просив би, можливість депутатів була надана і  членів бюджетного комітету також.
 народні депутати, український народе!
 Зараз третій день перебування посаді нового Генерального прокурора неLдали змоги поговорити, неLпобачила Генеральна прокуратура. почну оприлюднювати серію того, чого неLпобачили крадеться народу України крадеться.
 так, нагадую, цій залі, цій саме залі, ратифікувалися угоди між Україною Туреччиною будівництво нафтопроводу, завдяки чому планувалося заповнити одеський нафтовий термінал і  Україна мала отримувати альтернативні енергоносії.
 березні 2003 року Верховна Рада ратифікувала угоду будівництво нафтопроводу Лівані. Вартість проекту стоні мільйонів доларів. Будівництво обох нафтопроводів було доручено українській державній корпорації "Укрзакордоннафтогазбуд".
 зараз Голова Івано-Франківської обласної державної адміністрації Вишиванюк пише листа Кабінет Міністрів проханням ліквідувати державне підприємство "Західукрзакордоннафтогазбуд" подальшою приватизацією.
 неLставлю питання те, приватизувати підприємство збираються ціною десять-п'ятнадцять разів дешевше фактичної вартості, оскільки зрозуміло.
 ставлю питання колосальні зловживання прокуратурі Івано-Франківської області, слідчі слідчого відділу УСБУ Івано-Франківській області порушили кримінальну справу, була просто припинена  без всяких підстав.
 мене є наявності  докази того, прокурор Івано-Франківської області має бути відсторонений посади, документи Генеральній прокуратурі надаю. злочин проти прокурора має бути порушена справа бездіяльність прикриття розкрадання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Фракція комуністів, підготуватися Євгену Гірнику.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Владимир Михайлович, будте любезны, Радионову слово передайте.
  
 ГОЛОВА. Михайло Кузьмич Родіонов, фракція комуністів, ласка.
  
 
 РОДІОНОВ М.К. 
 фракція комуністів, Родіонов.
 радіослухачі, головуючий народні депутати!
 сегодня хотел бы поднять один вопрос, котором каждый раз каждом приеме говорят посетители.
 Каждый прием проходится среду Ванды Василевской принимать людей. чем приходят чем говорят. Сразу хочу сказать, приходят это неLтолько, как правило, неL"прыхильныкы комунистив" , приходят все, кого что-то болит.
 Прежде всего это подавляющая часть населения Украины, которая живет чертой бедности. Конечно, неLдумаю, других другие проблемы.
 проблемы эти основном две. Первая - нечего есть. вторая - негде жить. Это полном смысле. сегодняшний день многие или большинство населения уже думают неLтом, как бы лечиться, том, как купить хлеба.
 Ситуация складывается таким образом, даже самом высоком правительственном уровне сегодня заявляют: повышения цен хлеб неLизбежать. цены будут повышаться. Более того, хочу сказать, никто, очевидно, неLбудет возражать, цены хлеб мировом сообществе растут. Следовательно, наше большинство граждан обречены голод. Это голод нынешнем столетии! Это неLпрошлом столетии! Это первое.
 Второе. касается крыши над головой. Большинство наших граждан живут том, получили советское время, когда каждый рабочий или крестьянин мог, трудно ли, когда-либо надеяться, квартиру получит. Итак, сегодня оказалось, квартирах одно-, двух-, трехкомнатных живут три, четыре, вчерашний случай приеме - пять семей! Даже если продадут последние штаны, никогда неLвыберутся из этого! Людей лишили крова. Поэтому коммунисты считают, конечно нужно людям помогать. Но, сожалению, принимая этих людей, становишься бессильным. Выход один. Как говорилось в  известной песне, никто неLдаст нам  избавления. Надо  выходить  гражданам защищать свои интересы. Киевский горком партии, Коммунистическая  партия планируют акцию защиту хлеба. Дать людям кусок его  заработанного следующий четверг следующей неделе. Если мы неLбудем сами бороться свой хлеб, кровь... кров над головой, никто больше. Этот  режим,  это капиталистическое устройство только затем, чтобы лишить своего  гражданина куска хлеба.
  
 ГОЛОВА. Євген Гірник, фракція "Наша Україна". Підготуватися Ярославу Кендзьору.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 депутати! громадяни України! Мало того, останнім часом  іде наступ політичні права наших громадян вигляді,  званої  комуністич... званої конституційної реформи, якою передбачається обмежити право українського народу вибір всенародного ....................Президента, останнім часом почався наступ  економічні права наших громадян становище людей способом, званої, азаровщини. Тобто, попрання прав парламенту, попрання прав народних депутатів при прийнятті бюджету України 2004 рік. Прийняття бюджету  проходить у  атмосфері істерії  телебаченні прямого тиску комітети народних депутатів при роботі комітетах грубим порушенням Регламенту Верховної Ради,  грубим порушенням Бюджетного кодексу вчора протиснути рішення підтримку урядового варіанту бюджету. означає громадян України? Попри всі  запевнення його соціальності означає  фактичне зменшення рівня життя людей. Тобто, зменшення мінімальної зарплати з  237 205 гривень, невідновлення співвідношень. Всупереч висновкам бюджетному комітету цілі спрямовано тільки 1 мільярд гривень заміть запропонованих 1,8 мільярда бюджетним комітетом. бюджет означає проблеми Пенсійному фонді, саме: покриття недостатності коштів Держбюджету розмежування виплати пенсій рахунок коштів Пенсійного фонду. результаті два мільярда гривень коштів Пенсійного фонду стають проблемами самого Пенсійного фонду, що, безумовно,  вплине виплату пенсій державі. Передбачена інфляція  рівні 6 процентів, при тому, що  ціни хлібобулочні вироби товари споживання уже виросли 25-30 процентів ростуть. Є плани здійснення бюджетного перевороту вівторок голосуванням "одобрямс".
 звертаюся Голови Верховної Ради, неLдопустити цього потурання, цього беспределу  Верховній Раді. Дати можливість всім комітетам зробити свої висновки щодо другого читання бюджету. бюджет, запропонований урядом, є антинародним, неLмає права пройти. Потрібне постатей голосування, потрібні висновки всіх комітетів Верховної Ради. Володимире Михайловичу, неLдайте бюджету загубити парламентаризм. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Кендзьор, фракція "Наша Україна", підготуватися Олегу Білорусу.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 голово, колеги народні депутати.
 цьому тижні, саме 19 листопада минуло  14 років того дня, українську  рідну землю були повернуті із пермських концтаборів три  українські патріоти Василь Стус, Олекса Тихий Юрій Литвин.
 превеликий жаль, сьогоднішня влада словом не  згадала  ювілей. були три перші українські патріоти, українські політв'язні, повернулися у, превеликий жаль, тільки рідну  землю.
 принагідно мусимо згадати тих, закатував, знищив тих українських патріотів, першу чергу великого адвоката, сьогоднішнього главу Адміністрації Президента Віктора Медведчука, суді Василя Стуса суті виконував роль другого прокурора післав, неLморгнувши оком, смерть цього геніального поета українського патріота. неLраз уже говорив, людина, післала смерть одну людину, вона, неLзадумуючись, пішле смерть народ. згадуємо 70-ті роковини страшного дійства, голодомору, геноциду українського народу, знову мусимо сумом великим констатувати, держави, Сполучені Штати Америки, Аргентина, Канада, Австралія, інші, своїми представницькими органами визнали цю трагедію українського народу геноцид. превеликий жаль, українська влада, українська дипломатія робила усе можливе, рівні Організації Об'єднаних Націй трагедія, масове винищення українства неLнабуло статусу визначення геноцид.
 Зрозуміла річ, українське керівництво, Президент, глава Адміністрації Президента, запобіжливо перед слухання Організації Об'єднаних Націй заспокоювали Росію правонаступника тих злочинів комуністичного режиму, Україна неLбуде наполягати тому, визнати цю трагедію геноцидом. визнання геноцидом - тягне відповідні юридичні, правові наслідки.
 Отже, громадо, українська громадо! маємо розуміти, сьогоднішній геноцид українського народу - створення умов, яких мільйони українців тікають кордон, кусень хліба десь роздобути. Те, твориться всередині України, нащадки тодішніх катів творять цю трагедію Україні. прошу, громадо, пам'ять українських патріотів Стуса, Тихого, Литвина і  мільйони мільйони незлічені жертви українців, пам'янути хвилиною мовчання вставанням, ласкаві, виконайте прохання.
 Комуністи підніміть свої зади. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Гмиря, ласка.
 прошу заспоїтись. Заспоїтись.
 Ярослав Кендзьор, сядьте місце, ласка. прошу заспоїтись, сядьте місце, ласка.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Уважаемые коллеги, сейчас Ярослав Кендзер совершил хамство. сделал вид, пытается памянуть память Стуса, это время орал:”Ккоммунисты, поднимите свои зады”. Это хамство. первую очередь отношению Стусу. И  неLнужно здесь рассказывать, господа националисты, как вы болеете Украину. То, что  сегодня происходит Украиной это ваше дело. Вы знаете, когда 2000 году вы ввели кресло вице-спикера незаконно Виктора Медведчука, это было, сказал: "Это одна банда". Сегодня согласен повторить это только одним маленьким исправлением. Это две банды, которые уничтажали, уничтажают будут уничтожать Украину тех пор пока их неLостановят. неLдолго осталось издеваться над нашей страной.
  
 ГОЛОВА. Олег Білорус, фракція  блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 депутати,  громадяни України.
 саміті Глав держав тисячоліття  під егідою   ООН  Йоханесбурзі Президент України 2002 році взяв себе  високе зобов'язання подолати бідність Україні, бідність привела Україну грань національної катастрофи. Конкретно обіцяв світу робити все, щорічно рівень  бідності зменшувати, 2015 року зменшити бідіність Україні 50 відсотків.
 Сьогоднішній день України показує, Уряд керівництво держави нічого неLроблять того, реальними кроками забезпечувати виконання цієї програми. справа дійшла вже небаченого післявоєнній історії України зростання цін хліб. межа цьому дуже близька, якщо ціна буханець хліба Україні зросте двох гривень, вже близько цього. неминуче треба чекати хлібних бунтів, продовольча криза- відображення кризи, влади насамперед.
 соціальна криза, веде небаченого соціального напруження, недовіра Уряду України диктує представникам опозиційних фракцій ставити питання недовіру, недовіра вже народу, неLтільки політичних сил.
 Уряд обіцяв неLпідвищувати  ціни хліб.
 Уряд обіцяв покарати трейдерів, інтересах надприбутків підвищують ціни хліб, цього немає. Бюджет України маніпулюється перетворюється бюджет поліцейської держави. Якщо порівняти заплановані видатки видатками минулих років найбільші пріоритети отримують Адміністрація Президента, Міністерство Внутрішніх справ інші  силові структури.
 Якби бюджетні, народні кошти направить забезпечення громадян України, особливо знедолених хлібом, такої б  хлібної кризи неLбуло. повинні бути свідомими тим, закладається розкрадання бюджету через закопування народних коштів  під різними статтями, спеціальні субвенції, придбання спеціального обладнання. Таким чином соціальний характер бюджету підірвано. думаю, зарплата, пропонується Урядом мінімальна 205 гривень, треба перенести цю зарплату Уряд.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Асадчев, репліка завершуємо.
 Вже час вичерпаний, зараз хвилинку.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Володимир Михайлович. неLрепліку, просто хочу дати інформацію, оскільки декілька депутатів піднімали питання вчорашнє рішення Бюджетного комітету.
 Дійсно, хочу сказати, неLпам'ятаю такого зухвалого рішення, протягувалося свідомо Миколою Яновичем Азаровим, фактично прийшов комітет керував, мовити, більшістю. Ніхто неLслухав ніяких аргументів, те, цілий тиждень нас роботи можна було .....  бюджетом.
 врешті-решт команді більшість проголосувала. Єдине, комітет проголосував поіменно, можу сказати, представники чотирьох фракцій - "Наша Україна" БЮТ, соціалісти комуністи поіменно проголосували проти такого рішення. більшість протягнула його тепер має слухатися вигляді, якому його подав Уряд.
 Тепер слово Верховною Радою. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Андрій Полііт, ласка.
 Час уже вичерпаний, колеги.
  
 
 ПОЛІІТ А.А.
 прошу передать слово Гинзбург Ольге Петровне.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилину, ласка, час вичерпаний уже.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Дякую, мене дуже важливий виступ.
 народні депутати, виборці!
 кожному прийомі виборці звертаються мене із простим справедливим запитанням: із Ощадбанку України можна буде забрати свої зароблені трудові заощадження. проблема неLтільки моїх виборців 161-го Конотопського виборчого округу. Мільйони людей Україні ошукано, обібрано обкрадено. Кошти, бережливо складалися роками десятиріччями, були зароблені радянські часи, недоступні трударям, ті, заробили їх своїми руками довірили їх державі, правлячий режим розпорядився своєму.
 пам'ятаємо, цього спеціально була розкручена шалена інфляція, тепер державний бюджет України минулому році цьому закладено лише 500 мільйонів гривень повернення вкладникам. я, комуніст, вважаю абсолютно неприпустимим стан таких речей.
 Такими темпами, робиться зараз, нашій державі знецінені заощадження громадян будуть повертатися назад 250 років. зароблені кошти потрібні моїм виборцям сьогодні, щоб  пролікуватися, заплатити за  квартиру, навчання дітей, купити собі необхідні  продукти харчування.
 Особлива жорстокість держави ветеранів-пенсіонерів - тих, кому 90 90 років. потрібно низько вклонитися нашим дідам батькам їх ратні подвиги  під час Великої Вітчизняної війни, їх труд мирний час подивуватися, цих  сьогоднішніх немилосердних умовах зуміли дожити такого почесного віку. Таких людей Україні неLуже багато.
 вважаю, нам, депутатам Верховної Ради України, уряду України потрібно взяти їх під особливу опіку знайти можливість повернути трудові заощадження всім, кому виповнилося 90 років.
 Хоча, наприклад моєму виборчому окрузі, їх 676 чоловік всього. двом чоловікам, яким виповнилося вже сто років, теж неLможуть отримати свої вклади.
 Крім того, цією проблемою мене звертаються люди усієї України. Ось, наприклад, пише учасник Великої Вітчизняної війни, інвалід першої групи, житель села Вепри. пише: "Мені 20 червня цього року мені виповнилося 96 років, народився в   1997 році.
 Учасник  бойових дій. теж неLможу отримати свої гроші. Навіть 50 гривень, йому потрібно, не  може їх отримати без черги. просить, допоможіть мені, народні депутати.
 Таких звернень дуже багато. проблему необхідно вирішити державному рівні. Чому піднімаю питання? Бо  Верховна Рада України, Кабінет Міністрів працюють над  формуванням бюджету 2004 року, висловлюю думку мо
 їх товаришів фракції Комуністичної  партії України, неLпотрібно винаходити велосипед, потрібно скористатися досвідом сусідніх держав - Росії, Білорусії - вирішили проблему  повернення трудових заощаджень.
 Володимире Михайловичу! прошу вас дати доручення  Бюджетному комітету  підключити роботи  тимчасову спеціальну комісію Верховної Ради України питань фінансово-економічного  обгрунтування  джерел механізмів відновлення заощаджень громадян України,  потрібно повернути.......до практики 2001 року, розпочати виплату   трудових заощаджень людям, яким виповнилось 90 років, повернути трудові заощадження необхідно всім людям, цим людям відповідно першу чергу.
 Дякую.
 хочу сказати. неLробили представники Руху, б  вони  не  говорили, ніколи їм неLбути рівні  Комуністичної партії, свого часу відродила радянську державу, дала своїм людям життя...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 ГІНЗБУРГ О.П.  ...і буде завжди пам'яті  наших людей, пам'ятають добрі часи.
 
  
 ГОЛОВА. колеги! Виступи народних депутатів заявами, запитами, повідомленнями завершено. прошу Секретаріат  підготувати відповідні  доручення приводу питань , порушувались під час виступів.
 Зараз переходимо розгляду питань, відповідно розкладу засідань сьогоднішній день п'ятницю. працюємо скороченою процедурою розгляді питань. пропоную, оскільки годину витратили заяви, виступи повідомлення, 12-ій годині неLробити перерву  із тим, о  13-ій образу перейти  виступів народних депутатів.
 Оголошується розгляду  проект Закону внесення змін деяких законів України щодо державного регулювання обігу дорогоцінних металів дорогоцінного каміння.
 Доповідач - заступник міністра фінансів  Мацакарія  Сергій Мегонович.
 ласка, прошу коротко.  Підготуватися комітету Пилипу Пилиповичу Буждигану.
  
 МАКАЦАРІЯ С.М.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Проект закону України внесення Закону України щодо державного регулювання обігу дорогоцінних металів дорогоцінного каміння,  обігу дорогоцінних металів дорогоцінного каміння розроблено метою врегулювання питання законодавчого розмежування функцій ринку дорогоцінних металів між Міністерством фінансів Національним банком України.
 Проектом закону вносять зміни трьох законів України: державне регулювання видобутку виробництва використання дорогоцінних металів, виконавче впровадження Національний банк України.
 Внесення змін статей ......3 9 Закону України державного регулювання видобутку, виробництва використання дорогоцінних металів обумовлено  тим, відповідно  статті 8 цього закону золотий запас України  створює зберігає Національний банк. функцій Міністерства фінансів сфера формування золотого запасу України неLвідноситься.
 Внесення змін статей 58 61 Закону України виконавче впровадження обумовлено  тим, що  ними встановлено, порядок умови зберігання майна, накладено арешт цінних паперів, ювелірні інші побутові вироби, золото, срібло інше. порядок його реалізації  визначається Національним банком України без участі органів виконавчої влади.
 Разом тим Законом України державне регулювання видобутку, виробництво використання дорогоцінних  металів Міністерство фінансів  покладено функцію сформування  Державного фонду дорогоцінних металів законодавством  дорогоцінного каміння, якого повинна надходити зараховуватися дорогоцінні метали дорогоцінні каміння, конфісковані відповідними органами.
 Саме пропонується внести доповнення цього закону щодо участі Міністерства фінансів розробки порядку  умов зберігання, порядку реалізації ювелірних інших побутових виробів із дорогоцінних металів дорогоцінного каміння, накладено арешт.
 Внесення змін статті 49 Закону України Національний банк обумовлено тим, що  відповідно до  Закону України державне регулювання видобутку, виробництво використання дорогоцінних металів створене державне  сховище дорогоцінних металів дорогоцінного каміння, покладено функцію закупівлі, приймання, зберігання, продажу обліку дорогоцінних металів. Національний банк неLє єдиним  зберігачем дорогоцінних металів, дорогоцінного каміння інших коштовностей, належать державі.
 Реалізація запропонованого проекту закону  неLпотребує  додаткових фінансових видатків. Проект закону погоджено Національним банком. Просимо підтримати зазначений законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка.  Пилип Пилипович Буждиган Комітету питань економічної політики,  управління народним господарством, власності інвестицій.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати!
 При розгляді законопроекту № 3508  Комітет питань економічної політики своєму засіданні 14 жовтня цього року виходив того, сьогоднішня нормативно-правова база, діє даній сфері, призводить дублювання функцій двох органів державного управління: Міністерства фінансів України Національного банку України. виникла необхідність внести зміни деяких законів України щодо державного регулювання обігу дорогоцінних металів дорогоцінного каміння.
 Законопроектом вносяться зміни доповнення законів України.
 Перший - Національний банк України.
 другого закону державне регулювання видобутку, виробництва використання дорогоцінних металів, дорогоцінного каміння контроль операціями ними.
 виконавче впровадження.
 метою врегулювання питання законодавчого розмежування функцій ринку дорогоцінних металів між Міністерством фінансів України Національним банком України.
 Запропоновані проектом уточнення дозволять більш чітко врегулювати повноваження Міністерства фінансів України Національного банку України ринку дорогоцінних металів. Зокрема, щодо розміщення, порядку умов зберігання золотого запасу, реалізації майна, накладено арешт, цінні папери, ювелірні інші побутові вироби із золота, срібла, платини металів платиної групи, дорогоцінних каменів перлів, лом окремі частини таких виробів.
 внесений законопроект заслуговує підтримку. Комітет пропонує прийняти основу поданий Кабінетом Міністрів України проект закону внесення змін деяких законів України щодо державного регулювання обігу дорогоцінних металів дорогоцінного каміння.
 завершення. Під час підготовки другого читання необхідно врахувати пропозиції Головного науково-експертного управління Верховної Ради щодо уточнення термінів "золото-валютний запас" "золото-валютний резерв". увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Пилип Пилипович, сідайте.
 колеги, є потреба обговорювати питання? Ніхто неLнаполягає обговоренні? Немає. Будемо вважати, розглянули питання.
 Отже, розгляд проекту закону внесення змін деяких законів України щодо державного регулювання обігу дорогоцінних металів дорогоцінного каміння завершено. Рішення будемо приймати встановлений час.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про електроенергетику" щодо захисту енергооб'єктів. Доповідач - перший заступник міністра палива енергетики України Татаринов Анатолій Арефійович. Підготуватися комітету.
  
 ТАТАРИНОВ А.А.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! ваш розгляд виноситься проект Закону України "Про внесення змін Закону України "Про електроенергетику". Зазначеним проектом закону пропонується доповнити Закон України "Про електроенергетику" статтею 19.1 щодо встановлення особливого режиму охорони території забороненої контрольованої зони гідроелектротехнічних споруд, полягатиме тому, території забороненої зони контрольованої зони гідроелектротехнічних споруд доступ сторонніх осіб всіх видів транспорту можливий лише порядку, встановленому власником гідроелектротехнічних споруд уповноваженим ним органом.
 Виконання сторонніми особами робіт території забороненої зони гідроелектротехнічних споруд здійснюється порядку, встановленому Кабінетом Міністрів України. території контрольованої зони гідроелектротехнічних споруд порядку, встановленому власником цих споруд уповноваженим ним органом. Територія забороненої контрольованої зони гідроелектротехнічних споруд охороняється відомчої воєнізованою охороною. території забороненої зони цих споруд діє особливий внутрішньооб'єктний пропускний режим. Особливості режиму території забороненої зони контрольованої зони споруд визначається Кабінетом Міністрів України.
 Крім того, зазначеним проектом Закону України передбачено надати законодавчо визначення таким термінам, "заборонена зона гідроелектротехнічних споруд", "контрольована зона гідроелектротехнічних споруд" "особливо важливі об'єкти електроенергетики". Законодавче визначення вищезгаданих термінів сприятиме однозначному їх розумінню забезпечення надійного захисту енергооб'єктів, розташованих цих територіях.
 Кінцева мета, планується досягти реалізацією Закону України "Про внесення змін Закону України "Про електроенергетику" забезпечення надійної охорону гідроелектротехнічних споруд терористичних інших злочинних посягань. Зважаючи те, надання території гідроелектротехнічних споруд статусу забороненої контрольованої зони забезпечить надійний захист гідроелектротехнічних споруд  Уряд просить підтримати проект Закону України внесення змін Закону України "Про електроенергетику". увагу.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 будуть запитання доповідача? Є одне, два. Не наполягає більше ніхто? Запису неLбудем робити? , ласка, запишіться.
 Так, ласка, Гірник, ним  - Масенко.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 доповідачу. вважаю, законопроект потрібний, виник через інцидент на  Дністровській гідроелектростанції.  мене запитання таке. Без цього закону охоронити втручання  закордонної іншої держави, прикордонників іншої держави об'єкт можна було ні? Чому бездарно вела себе охорона гідроелектростанції при цьому  інциденті?
  
 ТАТАРИНОВ А.А. Законом України "Про електроенергетику" визначено статус цих споруд діє  режим охорони цих об'єктів. зв'язку тим, потребує підсилення режиму охорони цих об'єктів зв'язку, визначили законі, терористичних актів інших зловживань , зв'язку тим, споруди гідроелектротехнічної споруди вже наступають деяких місцях і  кооперативи дачні, землі застосовуються інших потреб, Кабінет Міністрів України визнав підсилити Закон "Про електроенергетику" цими доповненнями змісту законопроекту і  підсилення характеру охорони цих об'єктів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Масенко, підготуватися Пеклушенку.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую. мене питання такого характеру. вами жили одній системі, тій системі, зараз багато нехороших слів говорять дехто своєму розуміє це.  були свідками того, ніхто поняття неLмав, красти лінії дроти електропередач, красти інші об'єкти електроенергетики чому зараз склалася ситуація, безвладдя  державі, стало можливим навіть якійсь мірі необхідним тих людей, цим займаються. ніхто державі неLможе навести цьому плані порядку. Оце режими, оце устрої державні, гадки неLмали, тепер має досить сплошний характер.
  
 ТАТАРИНОВ А.А. цього неLбуло підсилимо Закон електроенергетику цими положеннями діями, будуть застосовані зв'язку прийняттям цього закону.
 Стосовно других питань, повідомили так, є дії. Є питання, теж потрібно врегульовувати відповідними законодавчими актами законодавчі акти нами частності Міністерство паливної енергетики відпрацьовуються подаютьсля розгляд Кабінету Міністрів України підсилення захисту об'єктів енергопостачання об'єктів теплових електростанцій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Пеклушенко,  ним Кармазін.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 84 избирательный округ. Запорожская область.
 Безусловно этот закон очень актуальный, своевременный я, моя фракция будем поддерживать этот закон. тоже время, чтобы неLполучилось принципу хотели, как лучше, получили как всегда.  Меня интересует два вопроса.
 Первое. Не понесет эти изменения затратную часть, неLувеличится себестоимость, следовательно цена электроенергию. Это первой вопрос, который меня интересует.
 второй вопрос. Вы как-то упомянули своем выступление, неLначнется сейчас наступление садоводческие товарищества, которые возле ваших объектов, неLначнется наступление землю, которая находится под опорами целях сохранения ваших передающихся устройств. Начнутся сейчас отрезаться участки земли сельхозугодий. Это два основных вопроса, которые меня волнуют.
  
 ТАТАРИНОВ А.А. Спасибо. При разработке этого законопроекта мы также учитывали,  необходимы будут бюджетные средства реализацию этого закона. Или это повлияет повышение киловатт-часа электроэнергии производственные процессы.
 скажу, сегодня территории гидротехнических сооружений эти объекты охраняемые, существует вневедомственная охрана, которая взаимодействует органами ведомственной охраны это неLпотребует значительного увеличения. неLмогу сегодня точно сказать цифру сколько это, контролируемая зона есть сегодня территории этих сооружений.
  А, касается, пострадают дачные участки,  я   считаю, эти  зоны сегодня есть, мы просто хотим их сегодня узаконить. Чтобы это было законодательном порядке определено чтобы мы могли четко, как мы, другая сторона, реагировать посягательства, которые сегодня некоторых местах есть. мы боимся, мы действительно этим законом хотим сохранить территории, которые сегодня являются прилегающими этим объектам. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Арефійович, кажуть, взагалі ділянки, під лініями електропередач, небезпечні здоров'я, тут...
  
 ТАТАРИНОВ А.А. стосується ліній електропередач також.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін.
  
 10:   :55
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Адам Іванович!
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 мене є кілька запитань вас, ласка, скажіть виділяєте 500 метрів доповнюєте  статтю Закону електроенергетику.
 500 метрів греблі позначено знаками далі. точки зору Земельного кодексу? кого її будемо вилучати? неLзабороняється забудова цих 500 метрів, неLтреба її заборонити? чий рахунок яких земель будемо виділяти 500 метрів чому саме 500?
 доповнюєте закон статтею 19 прим. "Встановлення особливого режиму охорони".
 зрозумів, туди депутати  неLзможуть попасти, ніхто інший. якось треба написати, якісь закони туди розповсюджуються, неLтільки  власник визначає. бачу, черговий закон тільки себе.
 чому, думаєте, неLбули підключені комітети: аграрний комітет, питань охорони природи, інші. Дякую.
  
 ТАТАРИНОВ А.А. Юрію Анатолійовичу! Дійсно, стаття 19.1 становлює режим охорони цих об'єктів режим буде визначатися відповідним рішенням Кабінету Міністрів України. неLсамостійна діяльність Міністерства палива енергетики керівників тих об'єктів, яких буде стосуватися законопроект.
 стосується 500 метрів, відведені під охоронні зони, дійсно було погоджено з'ясовувалося керівниками цих підприємств. питання вивчалося спеціалістами фахівцями Комітету питань паливно-енерегтичного комплексу Верховної Ради України, законопроект пройшов був підтриманий  членами Комітету паливно-енергетичного комплексу, був розглянутий других комітетах нас неLнадійшло зауважень пропозицій щодо неприйняття цього законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, раз ввімкніть мікрофон Пеклушенка.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 одне важливе питання.
 інакше, буде вилучено достатньо вагома кількість земельних участків. мене хвилює питання: і  скільки буде платити цю землю?
  
 ТАТАРИНОВ А.А. этом законопроекте это будет, думаю, документ, принятый Кабинетом Министрво Украины этом документе, это законный акт, котром будем определено условие порядок вылучення вот этих земельных участков водных  территорий.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Анатолій Арефійович.
 Співдоповідає член Комітету питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки Олег Григорович Панасовський.
  
  
 ПАНАСОВСЬКИЙ О.Г.
 Уважаемые народные депутаты! Анатолий Арефиевич аргументировано доложил обосновал целесообразность необходимость внесения изменений закон "О энергетике", обеспечивающих охрану гидротехнических сооружений, относящихся классу стратегических объектов.
 сведения. Эти особо важные объекты подлежат охране мирное время ведомственной специализированой военизированной охраной, находящейся структуре предприятий энергетической отрасли, балансе  которых находятся эти объекты. военное время передаются  под охрану специализированным воинским подразделениям Минобороны Украины.
 Закон должен распространять свое действие неLлишь гидротехнические сооружения гидроэлектростанций, гидротехнические сооружения, плотины, водохранилищ, тепловых электростанций оборотной замкнутой системой водоснабжения. Значимость объектов обоснование необходимости принятия этого законо..........акта, его цели, состояние нормативно-правовой базы правового регулирования этой сфере дают право этот закон принять срезу, когда мы будем обсуждать первом чтении целом, как социально-экономические иные последствия могут быть только  его непринятия.
 Закон прошел  юридическую экспертизу получил одобрение при обсуждении его профильном комитете вопросам топливно-энергетического комплекса ядерной политики ядерной безопасности.
 Мы будем  рекомендовать его принять целом.
 Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олег Григорович. хтось наполягає на  виступі? ласка, слово надається  Кармазіну, підготуватися Пузакову.
  
 ПАНАСОВСЬКИЙ О.Г. Кстати,  вопросы были. Эти территории уже давно отведены, них платит предприятие, зоне которых находятся эти территории. Просто  это надо законодательно подкрепить.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку  Віктора Ющенка "Нашої України".
 народні депутати, бачите, зараз  Олег Григорович, побачивши мене, згадав правильно, треба законодавчо закріпити. законодавчо закріпляємо, 500 метрів надаємо одним, законодавчо маємо закріпити, 500 метрів когось забираємо. якщо  законодавчо  закріпляємо, чітко маємо думати, можуть бути спільні ситуації. І  спірні ситуації прийдеться вирішувати судами. Таким чином, породжуємо серйозну, серйозну вже проблему. давайте просто кандачка 500 метрів неLбудемо відрізати, визначимо, має бути норма. додатково просив дати доручення комітетам аграрному комітету,  екологічному комітету розглянути дати заключення, принаймні таких заключень неLдали їхньої згоди.
 Далі. Якщо 500 метрів будуть виділені саме під  підприємства гідроелектротехнічних споруд, має бути чітко записано законі, розташування будь-яких будинків відведеній прилеглій території забороняється, тимчасових нетимчасових далі. неLбуде можливістю торгувати біля них ними.
 Тепер, народні депутати, недаремно задавав запитання статті 19 прим. передбачає установлення особливого режиму охорони території забороненої зони контрольованої зони  гідроелектротехнічних споруд. дуже добре, встановлює цю територію. Одначе,  хотів би, нашій державі було верховенство Конституції законів України. має бути чітко написано, крім, доступ сторонніх осіб, крім передбачених законами випадків. чітко буде прокурори слідчі, якщо сталася справа. якщо зараз наркотики будуть ховати, що? випадки є. зараз є випадки, пішла приватизація всіх об'єктів, пов'язаних із енергозабезпеченням. тоді? Нікому неLможна зайти туди? подивіться, чого додумалася зараз влада? Зараз проводять пивзаводах уже, Фонд держмайна проводить свої зібрання. пивзаводі, вирішити питання щодо майна, знаходиться території Донецької Дніпропетровської області. будуть цим об'єктах робитись. навіть перевірити ніхто неLзможе.
 вважаю, законопроект поки є сирим. Прямо треба зараз, голосування, вносити заміну розданого законопроект, писати, урахуванням вимог законодавства України відбувається. віддавати откуп власника цих об'єктів неLможна. тепер, якщо пишемо, воєнізованою охороною, давайте, шановні, все-таки приймемо багатостраждальний закон зброю, вас прошу 1994 року, український народ пише. ви, чим її озброїте цю воєнізовану охорону, чим її озброїте? Рогатками? Поки рогатками законодавству можна їх тільки озброювати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, слово має народний депутат Пузаков.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградчина. 2000 году Верховная Рада приняла новый Закон электроэнергетике. своего времени это был хороший закон. сегодня свое отработал его нужно срочно менять. Сегодня наверное пришло время решать проблему накопившихся законсервированных долгов. Вот изменении закон нужно было это тоже внести.
 энергосистеме сегодня одной из проблем является недостаточное финансирование. Антикризовая программа этой отрасли яркий пример попытки более или менее удачно решить проблему дефицита средств управленческими методами. Между тем возобновление приватизации энергетике неLсможет полностью решить проблемы финансирование. энергостратегии Украины 2030 года основной упор делается наращивание объемов добычи угля тепловой генерации. этого проекте бюджета  2004  год  опять заложена частичная компенсация себестоимости угля. между тем украинской металлургии могут быть из-за этого серьезные проблемы внешних рынках. Нет секрета, нашим производителям предъявляют претензию  нечестной конкуренции. ведь металлургия дает Украине выручки внешних рынках около 6 миллиардов долларов год. Нужно это хорошо помнить конечно, чтобы сохранить эти деньги нужно отказаться дотации уголь. Трегедии этом неLбудет.
 Например. Холдинговая компания "Александрияуголь" также считала, без дотации прожить нельзя. доказали, можно, если хозяйство вести разумно рационально. вместе тем надо неLдопускать, чтобы наши шахты закрывались. может быть финансово оздоровлено, должно быть обязательно оздоровлено.
  Да, сегодня стало легче купить чужое, якобы более дешевое. При этом забывают истину: чем больше мы используем свое сырье,  тем менее мы зависим наших соседей-поставщиков.
  Государство должно наполнять бюджет, чтобы люди жили нормально. если мы будем жечь  дешевый российский уголь получать хорошую экономику отдельной станции мы никогда неLполучим хорошую экономику всего государства, развивая свое мы имеем шахты, рабочие места, станции, бюджет, нормальную человеческую жизнь. Вот новой редакции Закона "Об электроэнергетике"  нужно было это предусмотреть. если вносить изменения существенные. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, більше ніхто неLнаполягає виступи тих, записався? Дякую.
 розгляд цього питання завершено. вами будемо визначатися тоді, буде день голосування.
  Шановні колеги, наступному законопроекту треба порадитись. є два законопроекти. Один від  Кабінету Міністрів, інший - народного депутата  Зварича. Народний депутат захворів. Можливо давайте кабмінівський заслухаємо, хоча трохи втратимо часу, потім треба буде заслуховувати народного депутата Зварича, обговорювати. Але, поскільки є представник Кабінету Міністрів, профільний комітет, Сухий?
 Тоді, мабуть, так, більше неLвикликали міністра, неLвідривали, давайте заслухаємо урядовий, голосувати будемо лише тоді, заслухаємо народного депутата Зварича.
 ласка, доповідає Міністр праці соціальної політики України Михайло Миколайович Папієв.
  
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України! Справа тому, підтримуємо проект, законопроект народного депутата Зварича. думаю, питання врегульоване. початку хотів наголосити чому сутність нашого законопроекту.
 Справа тому, прийняттям листопаді минулого року закону України внесення змін закону України охорону праці інваліди втратили можливість працювати нічний надурочний час. Тобто їх обмежили правах, суперечить Конституції України Конвенції Міжнародної організації праці  № 159 професійну реабілітацію зайнятість інвалідів.
 Таким чином, законодавчому рівні було звужено коло робочих місць, можуть бути працевлаштовані інваліди, роботодавці почали переводити їх інші роботи, деяких випадках звільняти навіть умови відсутності медичних протипоказань.
 Метою розробленого Міністерством праці соціальної політики України законопроекту є усунення невідповідності закону України охорону праці Кодексу законів працю Україні.
 стаття 16 закону України охорону праці старій редакції 14 жовтня 1992 року діючі статті 55, 63 172 Кодексу законів працю Україні передбачають, роботи інвалідів нічний час залучення інвалідів надурочних робіт можливі,  тільки їх згодою умови, неLсуперечить медичним рекомендаціям медико-соціальних експертних комісій. проектом закону України внесення змін до  статті 12 Закону України "Про охорону праці". Пропонується частині 3 статті 12 Закону України "Про охорону праці" редакції 21 листопада 2002 року слова "недопускається", замінити словами "можливо лише їх згодою умови, неLсуперечить рекомендаціям медико-соціальних експертних комісій”.
 Прийняття запропонованих змін дозволить повернути право інвалідам працювати нічний час надурочний час, забезпечити рівні можливості іншими категоріями осіб, покращить їх матеріальне становище гарантуватиме їм більш широке коло спеціальностей професій. хочу наголосити, даний законопроект було підтримано засіданнях Кабінету Міністрів України, Комітету Верховної Ради України справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів, Комітету Верховної Ради України питань соціальної політики праці.
 Прошу підтримати законопроект, соціально-важливий законопроект, буде захищати соціальні права гарантії особливої верстви населення, якою є люди із інвалідністю. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Михайло Миколайович, сідайте, ласка.
 Співдоповідає голова Комітету питань соціальної політики праці - Василь Георгійович Хара.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемые коллеги!
 Вы знаете, нынедействующая норма, мы новой редакции вами приняли Закон охране труда 2002 году, неLдопускает привлечению инвалидов сверхурочным работам работам ночное время. Но, поскольку комитет рассматривал два  законопроекты сегодня есть повестке дня, просто народный депутат Зварыч, автор другого законопроекта неLприсутствует, хотел бы все-таки сослаться него.
 Законопроект 3465 народного депутата  Зварыча 3465-1 Кабинета Министров практически одинаковые. есть одно, очень важное отличие. Законопроект народного депутата Зварыча предполагает привлечение инвалида  сверхурочным работам работам ночное время лишь при наличии рекомендации медико-социальной экспертной комиссии. проект Кабинета Министров предусматривает еще согласие инвалида, личное согласие инвалида, существенно отличает этих два проекта.
 Проект народного депутата Зварыча комитет рассмотрел еще июне текущего года принял нему отрицательное решение рекомендовал Верховной Раде отклонить его.
 период появления аналогичного закона Кабинета Министров комитет поступило очень много писем, телефонных звонков инвалидов инвалидских организаций настоятельной просьбой поддержать проект Кабинета Министров решить данную проблему. как действительно практика показывает таких много доводов показывали инвалиды, нерегулируемости этого вопроса сегодня страдают сами инвалиды.
 связи тем, нельзя отдельным работам привлекать инвалидов ночное время их стараются сместить этих должностей более низкооплачиваемые, другие действительно очень часто есть случаи увольнения инвалидов работы.
 Положительное решение принял комитет данному вопросу делам пенсионеров-инвалидов, ветеранов-инвалидов. Есть рекомендации Главного научно-експертного експертного управления Верховной Рады.
 Данное решение, если мы его примем положительное, проект Кабинета Министров неLбудет противоречить конвенциям МОТ. поэтому комитет учитывая необходимость решения данного вопроса обращается со следующим предложением. Законопроект народного депутата Зварыча 3465 - отклонить. Поскольку недостаточно решает проблемы инвалидов.
 принять законопроект Кабинета Министров основу в   целом, это решит   проблему инвалидов сегодняшний день. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Василь Георгійович, сідайте, ласка. Хтось наполягає виступі? Наполягають. Кармазін, підготуватися Яворівському.
 Ні? Добре, Гінзбург  підготуватися.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, хотів би   звернути вашу увагу те, народний депутат Зварич поставив питання вперше, йому неLтому, моєму виборчому блоці входить фракцію, підняв питання, заставив уряд думати, заставив комітети думати.
 І, безперечно,  зв'язку тим, закон поданий 8 травня 2003 року, був поданий кінці серпня закон уряду, думаю, точки зору авторства треба було зараз прийняти    мудре рішення поєднати два законопроекти. Тим більше, мають абсолютно однаковий предмет неLє такими, протирічать один одному.
 Мені дуже приємно, народний депутат Зварич побачив, конвенція Міжнародної організації праці номер 159 професійну реабілітацію зайнятість інвалідів, була ратифікована Законом України "Про ратифікацію конвенції професійну реабілітацію зайнятість інвалідів" нами 2003 році - це  є уже приведення  чинного законодавства  України європейських стандартів врахування уже тексті українського законодавства цих вимог.
 тому, вважаю, прийняття цього законопроекту, проти якого, безперечно, будуть виступати окремі народні депутати, буде сприяти забезпеченню інвалідам рівних можливостей праці іншими категоріями працюючих, дозволить інвалідам працювати нічний надурочний час, якщо вони  мають змогу дають згоду, покращить їх матеріальне становище, гарантуватиме їм більш широке коло спеціальностей професій, можуть займати.
 речі, народні депутати, те, передбачено фінансування лінії захисту інвалідів державному проекті Державного бюджету, поданий урядом Азарова. неLзнаю Микола Янович, бачили колись живого інваліда ні. хочу, знали, таких людей нас кілька мільйонів державі, Микола Янович. бюджет, запропонували,  повністю цих людей знищує, є повністю асоціальним найгіршим всю історію незалежної України.
 закон приймати треба. думаю, треба, був прийнятий закон Зварича основу, уряду, повторюю, основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, вже оголосив Ольгу Гінзбург, того місця Яворівський, Сухий будемо завершувати.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 народні депутати, мені вибачте, мені слово вже надали, я  те, не  дуже суперечите, особливо депутату Сухому дякую.
 народні депутати, мої виборці. Мені цій темі є багато сказати майже нічого.
 Перше, говорячи саму суть закону, хочеться говорити багато, сама проблема інвалідів, доведені сьогодні  такого стану, мають працювати ніччю, їм дозволили працювати, викликає турботу. 
 інше є говорити, нас  вами є закон, викликає багато питань  підприємців наших підприємств, є Закон інвалідів, кожне підприємство має забезпечити 4-відсотковий відсоток забезпечення робочих місць інвалідів. якщо є завод, наприклад, йому говорять: повинен 30 робочих місць створити інвалідів. завод каже: ну, добре, створю робочі місця, мені взяти інвалідів. Ось мене, наприклад, моєму Конотопу проблема ціла. Ну хоч виходь із флагом городу кричи: інваліди, приходьте мене  роботу. якщо неLстворив 30 робочих місць неLвзяв сюди людину, повинен відрахувати середній заробіток Фонд інвалідів. задають питання: якщо відрахував, куди гроші потім пішли, якщо  відраховані? Можливо, підуть покращання життя тих інвалідів, яким зараз пропонуємо працювати ніччю. Може якось по-іншому треба цього підходити?  підприємствами сказати: вводимо налог вас. Якщо вас, наприклад, прибуток.
  Вам налог ось три відсотки два. інвалідів, неLбудемо проблеми собі створювати, працювали ніччю. проблема, сьогодні, якщо говориш взагалі, сидить людина, конкретна людина, слухає радіо думає, зараз скажуть мене, мене інваліда, отримує таку мізерну зарплату, завтра хліб піднімається гривні п'ятдесяти, мені робити, мені скажуть, почую, чим завтра зможу жити? пропоную сьогодні, звісно, закон можемо підтримати, вихід із ситуації, неLрішення питання. закон створення робочих місць підприємстві треба переглядати, неLє нормальне.
 друге зовсім. закінчуючи свій виступ, неLможу неLсказати те, чому ніхто ніколи неLможе сказати правди? неLзнаю, виходжу цю трибуну, мене завжди болить серце. 1991 рік згадую, вісімдесяти роки. Не було проблеми роботою, зарплатою, пенсією, устройством інститут, молоддю, телебаченням, газетою, твоїм життям, похоронними бюро. Ну, неLбуло проблеми! Розламали, розтрощили. виходять, розказують, кричать, ті, при владі, говорять, неLми, ті, вчора були при владі, кажуть: неLми. собі задаю питання: 12 років хоч був один комуніст віце-прем'єром? Не було. був один комуніст віце-прем'єром, повторюю? Не було. їх два сидить опозиції. був міністр закордонних справ? Не було. Чим був екології? Не було. Ну, десять років може відповідати те, пройшло державі? Ну, встаньте скажіть: так, Рух, голосував закони, Земельний кодекс голосували, уряд, підписував постанову виселення людей із квартир неуплату житло? Хто, чий підпис стоїть? Ну, наберіться смілості скажіть: неLшукайте виновних, давайте просто скажемо. простіше вирішувати проблему. якщо говорити: неLя, неLя. підтишка поробили собі нишком. Вийдіть скажіть, розкрийтеся, станьте перед дзеркалом скажіть: ось, який. Один, другий. Плигають, плигають, дуже...
 хочу сказати, нічого неLрішимо інвалідам, бюджету, нічого. влади неLвізьмете. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, увімкніть мікрофон Яворівського. Потім Сухий.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський,  Жовківський райони, Рава-Руська, Львівщина. "Наша Україна".
 Адаме Івановичу, виборці наші народні депутати! Питання звичайно болюче, дуже болюче, переконаний, що  нього треба говорити без форсажу без істерики.
 неLпішов трибуну, мої колеги загалом підтримують законопроект само я, через трішки зекономимо часу. Питання інвалідів, соціального  захисту інвалідів нашій Україні звичайно дуже  запущене, дуже  запущене, те, робимо якийсь зараз маленький прорив - дуже важливо. закон далеко неLідеальний хочу сказати нашим інвалідам , закон звичайно неLзробить завтра вас усіх  щасливими, те, ньому є механізми того, хоч трішки полегшити ваше життя із наданням тих самих робочих місць інше - дуже добре. переконаний, жодного депутатів неLпідніметься рука проголосувати проти цього  законопроекту. дякую, Адаме Івановичу.
 трішки зекономив, мені  півхвилини додасте "Різному".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Дякую. ласка, мікрофон Сухого. Підготуватися Пузакову.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, фракція СДПУ.
 мене... якраз тих депутатів, якого підныметься рука проголосувати проти цього законопроекту. просто вслухайтесь логіку. Людина, працюючи металургійному підприємстві працюючи шахті силу різних причин, зокрема травми ........... якогось, професійного захворювання стала інвалідом. роботу нічний час понадурочну роботу розплачуються чим? Да, платять більше, розплачуються чим? Здоров'ям. Залишками того здоров'я. Ось логіка двох законопроектів Зварича КАбміну має  під собою лицемірно цинічне підгрунття. Якщо будемо йти далі, вами дойдемо того, дозволимо роботу в  нічний час дітям, жінкам. чому дитина неLможе собі заробляти, наприклад, багатодітна сім'я. сторожі  цих всіх норм стоїть санітарно-гігієнічні вимоги. неLможемо голосувати законопроекти, просто  прикривають визиск, інваліда загнати  припустимо важкі роботи. піде, піде хімічні заводи, піде біля чану, якого смердить, випаровуються шкідливі речовини.
 законопроект попри свою ніби привабливість логіку якусь добра інвалідів причинить тільки зло. , наприклад, буду голосувати проти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Пузаков.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков фракція  Комуністичної партії України Кіровоградщина.
 покращення умов життя праці інваліда. разом тим пропонують голосувати те, залучати інвалідів надурочних робіт робіт нічний час.  Звичайно, якось вижити, інвалід може дати згоду роботу нічний час, наслідки цього? 12 років незалежності держава накінець хоч інвалідів повинна повернутися обличчям і  подбати перш створення робочих місць них, їх продукцію зробити конкурентноспроможною. Не секрет, інваліди залишені своїми бідами сам сам. Властям нема часу пройматися їх турботами, особливо сьогодні, потрібно укріплювати кордон Росією. знаємо, країні  страшне безробіття, хоч словами  глави держави розпочалося значне пожвавлення економіки.
 чому зростає бідність? Чому проходить повна деградація соціальної сфери? спостерігається всюди низький рівень оплати праці робітників службовців особливо інвалідів, веде зниження вживання продуктів харчування. Серед бідних процвітає туберкульоз. Більше одного мільйона хворих діабет, числі діти.
 Надзвичайно тривожний факт, говорить збільшення числа інвалідів. 10 років кількість абсолютно здорових молодих чоловіків скоротилось 90 відсотків 10. кожних 100 новонароджених тільки один народжується здоровим. Більша частина українського населення живе межею бідності.
 Ось пише Позир Олексій м.Александрії: "Сьогодні інвалід, хоч мені 49 років. Отримав каліцтво шахті. Маю мізерну пенсію, живу бомж. приниження нас кинула держава! Шахтар виходить пікетування державних органів, шахтар каскою стукає асфальт, вибиваючи свою зарплату, шахтар перекриває автомобільні шляхи, прокормити сім’ю. одному українському горняку, вигрівався під курортним сонцем Чорноморського узбережжя радянські часи, страшному сні неLпривидилось сьогоднішнє життя гірників-інвалідів. жирні коти - олігархи спокійно спостерігають стражданнями мільйонів пенсіонерів інвалідів, вирішуючи успішно завдання Міжнародного валютного фонду знищення бідного населення. закони гарно написані неLбули, неLвиконуються, гріш - ціна таким законотворцям, , тим більше сьогоднішнім властям". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Пеклушенко, хвилину.
 Мікрофон Пеклушенко увімкніть.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Мы сегодня обсуждаем очень важный закон разделяю тревогу своего земляка Сухого, действительно, такое инвалид. Инвалид - это человек такой же, как мы вами, только лучше. Лучше. Лучше почему. Потому каждый день идет неLпросто работу, идет подвиг.
 связи этим мы, мажоритарщики, своих приемах неLменьше 20 процентов избирателей, которые приходят нам, именно проблемами инвалидов, инвалидов-детей, инвалидов работающих.
 связи этим нужно взвешено подойти этому закону. одной стороны, абсолютно прав коллега Сухой, неLбудем мы иметь лице этого закона ситуацию, при которой инвалид получит дополнительные нагрузки, инвалид получит необходимость выбирать между тем, будет выброшен производства между тем, должен принимать условия игры работодателя. время мы знаем, инвалиды, это действительно люди, которые зачастую обижаются, когда ним предвзятое отношение.
 Поэтому думаю, взвешено подойти этому закону, посмотреть именно вариант правительства, где сказано, может быть привлечен работу этих условиях, только со своего согласия. меня вопрос министру, случае, если откажется, будет защищен, инвалид, если откажется принять эти условия?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, зрозуміло, якщо міністерському  законопроекті написано, законі, якщо приймемо, буде лише згодою ясно, законом буде захищений. Дякую.
 Обговорення даного питання завершено. Рішення буде приймати відповідний день голосувань.
 Слухається питання реєстраційний номер 2405-11. Проект закону внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації, доповідає народний депутат Швиденко Микола Миколайович, його..
 комітету, ласка, Буждиган Пилип Пилипович.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати! Комітет з  питань економічної політики управління народним господарством власності інвестицій 10 червня цього року, підкреслюю 10 червня цього року розглянув проект закону України внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації". Внесений народними депутатами Пустовойтенком, Швиденком Шевчуком.
 Законопроектом пропонується виключити переліку об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації. Але  можуть бути корпоратизовані. Перелік номер 2. Кременчуцький завод  залізобетонних шпал. Автори  законопроекту обгрунтовують свою   пропозицію ... оперативності управління пакетом акцій цього підприємства боку Мінтрансу, внаслідок, чого відбувається зниження обсягу виробництва продукції зменшення інвестиційної привабливості.
 Комітет підтримав законопроект народних депутатів Пустовойтенка, Швиденка Шевчука пропонує Верховній Раді прийняти його основу. Аналогічне рішення прийнято Комітетом з  питань промислової політики підприємництва.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України своєму висновку підтримав законопроект вважає, результатами розгляду першому читанні може бути прийнятий основу. Але, заради об'єктивності необхідно сказати, наступне: прийняття рішення комітетом поступило ряд документів. Не підтримує даний проект закону Кабінет Міністрів України. його думку ухвала Господарського суду Полтавської області відповідно якої відкрито процедуру санації ВАТ Кременчуцький завод залізобетонних шпал, неLвідповідає нормам статті 5 Закону України "Про відновлення платоспроможності боржника визнання його банкрутом", якою передбачено, положення цього закону застосовується юридичних осіб підприємств, є об'єктами права державної власності, неLпідлягають приватизації частині санації ліквідації виключення переліку таких об'єктів.
 зв'язку цим Мінтрансом ініційоване відповідне подання судових органів. Крім того висновку Кабміну зазначається, продукція Кременчуцького заводу залізобетонних шпал дає змогу успішно реалізувати загальнодержавні заходи модернізації залізничних шляхів сполучення.
 Спеціальна контрольна комісія питань приватизації само пропонує відхилити даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Пилип Пилипович, сідайте, ласка.
 Тоді, оскільки, питання, стосується безпосередньо одного нашого профільного комітету, точніше Спеціальної комісії питань приватизації, слово надається Валентині Петрівні Семенюк. ласка.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги! Спеціальна контрольна комісія двох своєї засіданнях розглядала питання щодо переліку внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації". В  якому чітко зафіксували порушення, були зроблені попереднім керівництвом даного заводу. чітко зазначено, даний об'єкт доводиться фіктивно банкрутство, при чому об'єкт є об'єктом, є життєвонеобхідним роботи такої галузі, роботи залізничного транспорту. Зважаючи документи, отримала комісія правоохоронних органів запити, безпосередньо, підприємства, судових організацій, комісія з'ясувала, даний об'єкт неLможе бути виключений переліку об'єктів, неLпідлягають приватизації. пропозицією членів комісії було направлено звернення Генеральної прокуратури, даний час, Генеральна прокуратура виступає третьою особою розгляді судовому органі при розгляді даного судового позову щодо Кременчуцького заводу залізобетонних шпал.
 неLможемо прийняти рішення його вилучення так, дане питання, фактично, говорить те, підприємство доводиться  фіктивно банкрутства ціллю одного - знищити конкурента зовнішньому ринку, потім  будемо завозити шпали і-за кордону.
 спеціальна контрольна комісія вважає, питання розглядати передчасно, поки судові органи слідчі органи неLзроблять висновків щодо того, доводиться підприємство банкрутства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Валентина Петрівна.
 виступи записалися сім народних депутатів. Наполягають? ласка, Кармазін, ним Пузаков. 
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! Питання надзвичайно складне, неLзважаючи те, нібито питання винесене тільки одному заводу. вдячний Валентині Петрівні Семенюк те, старається час якось зупинити беззаконня. Але, Валентино Петрівно, без допомоги Генерального прокурора без уряду питання, розумієте самі, неLзупините. доброї волі уряду поки немає збереження ефективної структури державі. 
 звертаюся цієї високої трибуни Георгія Миколайовича Кирпи, пояснювальній записці цього закону автори закону Пустовойтенко, Швиденко, мали були міністрами свого часу транспорту, прем'єр-міністром був Пустовойтенко, пишуть те, низька  ефективність управління  пакетом акцій боку Міністерства транспортом, протягом багатьох років неLзабезпечує модернізацію устаткування, веде подальшого падіння обсягу виробництва продукції зменшення інвестиційної привабливості підприємства.
 звертаюся до  вас, Георгій Миколайович Кірпа, знаючи вас доброго  господарника, оце, думаю,  тема розгляду колегії Міністерства транспорту. Оце, думаю, серйозніше питання, ніж те, розглядається іноді Міністерстві транспорту, зокрема всю Україну потрясли відомості те, виділені кошти Міністерством транспорту вивчення питання, проробити канал Балтійського моря Чорного моря. думаю, вже проходили це. пам'ятаєте, писав Висоцький: "Было время текли куда надо каналы, затем куда надо впадали". вас прошу, почитайте Висоцького, подивіться, чим закінчилося історії нашої держави, як  знищили Дніпро часів тоталітаризму, хотіли зробити краще, як  затопили землю.
 вважаю, проект закону треба розглядати комплексно тими проектами  законів, зараз  є Верховній Раді: перелік об'єктів права державної  власності, неLпідлягають приватизації 2405-9, внесений Гудимою Костенком, інші, Горбатовим. Тобто разом  тими включити об'єднати законопроекти тим, розглядали підприємство комплексно.
 факту доведення банкрутства треба звертатися Генпрокуратури, є стаття Кримінальному кодексі порушити кримінальну справу. від  Міністерства транспорту просто чекаю ефективних дій наладжуванню керівництва  цим органом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Анатолійович. Ви, мабуть, Дніпро сказали, через  Кременчуг протікає. Слово має народний депутат Пузаков. Черняк, будете виступати?  Підготуватися Черняку.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 сегодня приватизация неLзнает пределов. По-моему, нет уже тех объектов, которые неLподлежат приватизации. если остался  какой-то  объект, его сделают банкротом продадут молотка.
 Приватизаторы неLдремлют, вовремя пытаются охватить очередной кусок приватизационного пирога.
 В  городе Кировограде таким пирогом, например, остались теплоэлектроцентраль и  водоканал. коллективом теплоэлектроцентрали хорошо уже поработали, даже пообещали зарплату выдавать вовремя, неLсказали где будут ее брать. ведь кировоградцы уже знают  такое приватизированая облэнерго. Сидим очень часто без света, без воды,  а  город потопает ночной тьме. Одной из причин  приватизации  водоканала власть города мотивирует свое решение тем, это предприятие нуждается инвестициях, которые должны  пойти приобретение оборудования подготовки очистки воды. если прийдет инвестор-собственник будет заинтересован вкладывать  деньги обновление основных фондов развитие своего предприятия.
 Кроме того, власть уверяет, новый акционер неLсможет влиять стратегические решения, которые касаются, например, отключения промышеленных предприятий либо  жилых массивов долги, а  также, цена услуги Кировоградводоканал неLповысятся.
 это - басни. Мы уже неоднократно  имели  возможность  убедиться этом многих примерах приватизированых  предприятий, ведь капиталистом движет лишь прибыль. Поэтому одного лишнего гроша не  вложит развитие предприятия, будет эксплуатировать то, есть. Пока это  будет  возможно. когда  уже совсем развалится, предприятия отдадут обратно государству. пусть тогда государство свой счет, вернее счет налогоплательщика восстанавливает. Именно таким образом чиновники  зарабатывают себе на  хлеб насущный, голодной пайке остаются лишь простые трудяги, чей счет эти предприятия строились.
 Кроме того, неLбыло нас неLтолько области,  Украине случая, когда  инвестор неLдиктовал бы свои  условия. Здесь идет принципу: кто платит,  тот музыку заказывает. Понятно, ни  один инвестор неLпойдет  то, чтобы его предприятие работало должников если того, чтобы иметь возможность отключить долги отдельные предприятия или   жилые дома,  понадобится  расчленить систему водоснабжения каналазиции, это будет сделано.
 Таким образом, если Кировоградводоканал приватизируют, следует    приготовиться тому, должников будут отключать, таких будет много, посколько нынешними зарплатами жить по-другому невозможно. Одним словом, приватизации пострадает город целом, каждый житель отдельности так, как у  высокопоставленных чиновников забот собственном кошельке видно больше, чем кошельке просто рабочего человека. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, слово має народний депутат Черняк підготуватися Гаврилюку.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк. Фракція "Наша Україна".
 колеги! Класична схема розкрадання державного майна Україні - доведення державних підприємств штучного банкрутства. приватизація безцінь. Взагалі приватизація Україні неефективна, скандальна кримінальна.  Ідея приватизації Україні дискредитована, змушений визнати, один із апологетів адвокатів приватизації.
 мабуть поїзд зупинити неможливо, потрібно перевести приватизацію законодавче русло, потрібно здійснювати контроль числі парламентський контроль приватизацією, громадський контроль. Зокрема, є крім того членом Комітету питань економічної політики, членом контрольної комісії Верховної Ради питань приватизації. кожному засіданні розглядаємо скандальне, кримінальне питання. кожному засіданні нас присутні представники прокуратури, служби безпеки, Міністерство внутрішніх справ постійно цим займаємося.
 Тепер мене запитують із залу допомагає ні? неLсказав, дуже допомагає, правило наші рішення неLвиконуються, ігноруються є певні  нас успіхи цьому, неLстав їх перебільшувати. намагаємося здійснювати контроль, реагувати, залучати цього спецслужби, органи спеціальні, Прокуратуру, суди.
 Тепер конкретно, стосується питання Кременчуцький завод залізобетонних шпал. Використовується приблизно сама схема, казав, класична схема. жаль, Комітет питань економічної політики підтримав питання виключення із списку тих підприємств, неLпідлягають приватизації, підприємств. Але, можна сказати виправдання комітету. Те, комітет неLзнав тоді, ведуться слідчі дії. Документів цих всіх ситуацію неLбуло комітету. Тобто рішення комітету приймалося того.
 Тепер знаємо, ситуація кримінальна, ведуться слідчі дії. цій ситуації, звичайно, неLможна підтримати рішення комітету виключення Кременчуцького заводу залізобетонних шпал із списку тих підприємств, неLпідлягають приватизації. Потрібно залишити його цьому списку, провести слідчі дії, встановити, кажуть, істину. цього думати, жити далі. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має народний депутат Гаврилюк. будемо завершувати.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.  Уважаемые коллеги, сегодня предлагается исключить из списка объектов, которые запрещается приватизировать, Кременчугский завод железобетонных шпал. Поскольку этот объект находится территории моего избирательного округа, хотел бы проинформировать своих коллег, народных депутатов, ситуации, которая происходит вокруг этого завода.
 Так, августе 2001 года согласно приказам Минтранса это предприятие было корпоратизовано. Вскоре ОАО "Кременчукский завод ЖБШ" вместе другими предприятиями было основано еще дополнительно одно предприятие ЗАО "Кременчукский завод ЖБШ-2". Основано оно, как оказалось, нарушением законодательство иску Генпрокуратуры судебном порядке было возбуждено дело ликвидации  ЗАО Кременчугский  завод ЖБШ-2.
 Однако процесс ликвидации искусственно затягивается, хочу этом акцентировать внимание. сегодня территории завода существует два юридических лица. Незаконно созданное ЗАО Кременчугский завод ЖБШ-2  ОАО  Кременчугский завод ЖБШ. Тот который сегодня есть государственным управляется Минтрансом. одно второе предприятие неLработают. этого сегодня страдают очень существенно люди.
 если посмотреть дальше решением  Хозяйственного суда  5 декабря 2002 года Полтавской области открыта процедура санации завода делу банкротстве, которые сейчас предлагается исключить из списка  объектов.
 Возникает вопросов масса Минтрансу почему, действительно, неLпринимаются более активных серьезных мер. Вобще кому это сегодня выгодно? Есть меня вопросы подходом сегодня моих коллег депутатов, которые формально подходят своих выступлениях  говорят, есть такие сложности, есть бандитская приватизация.
 Уважаемые коллеги, сегодня нечего приватизировать. разграблено эти полтора года, пока идут вот эти суды пересуды. сегодня катастрафическая ситуация данном  предприятии. встречался  регулярно этими коллективами. Невозможно пробить вот эту глухую стену бюрократии  нашем государстве. этим стоят, действительно, коллектив. Это бюджетообразующее предприятие города Кременчуга. сегодня неLкоем случае нельзя его исключить из “Переліка об'єктів, неLпідлягають  приватизації”. Совсем тогда можно будет поставить крест этом предприятии.
  Я вас убедительно  всех прошу, давайте мы неLподдержим такое решение, такой законопроект. все-таки будем исходить прежде всего с  интересов людей государства. только этом случае нас вами может конкретному предприятию измениться ситуация, следующее, Валентина Петровна, большая просьба, привлекайте депутатов конкретных округов, где находятся такие мероприятия.
 Жаль, вы меня неLпригласили. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Василь Васильович.
 Розгляд питання завершено. Будемо визначатись день голосувань. Правда, дещо порушили процедуру. жоден виступаючих, ніхто неLпідтримав законопроекту, були проти.
 Слухається питання, реєстраційний номер 3553 - проект закону сільськогосподарську дорадчу діяльність.
 Доповідає народний депутат Михайло Васильович Зубець, ласка.
  
 
 ЗУБЕЦЬ М.В.
 народні депутати!
 часу першого подання Верховну Раду законопроекту сільськогосподарську дорадчу діяльність пройшло майже півтора року.
 проміжок часу проект неодноразово обговорювався засіданні профільного комітету, сесійному залі. певному етапі проходження урядового законопроекту, саме, стало очевидним, неLсприймається депутатським корпусом, нами було зініціановано депутатський варіант аграрну дорадчу службу.
 Врешті-решт, затяжної полеміки було об'єднано два варіанти один, пропонується розгляду групи народних депутатів: Івана Томича Романа Ткача - фракція "Наша Україна", Михайла Гладія Олександра Шевченка - фракція Аграрної партії України Миколи Мельника - фракція Соціалістичної партії України.
 Слід відмітити, проект закону відрізняється попередніх обсягом, якісним змістом. Цьому сприяло, безперечно, врахування при його опрацюванні критичних зауважень пропозицій, надійшли багатьох відомств Науково-експертного управління Верховної Ради.
 Необхідність прийняття такого закону обумовлена низкою причин.
 Перше. Загальновідомо, створенню формуванню дорадчих служб сільському господарстві, забезпечують підвищення рівня знань практичних навичок селян, приділяли приділяють велику увагу уряди всіх високорозвинутих країн світу. зрозуміло. розвиток людського капіталу державне інвестування його формування є найважливішим стратегічним напрямком державного фінансування, забезпечує економічне   зростання. випереджаючи можливе запитання  щодо фінансування діяльності дорадчої служби хочу зазначити, усіх країнах здійснюється рахунок Державного  бюджету багатьох державах збереглося досі. Фінансування дорадчих служб розглядається, один із напрямків державної дотації сільське господарство.
 Друге. Формування мережі дорадчих служб Законом України "Про стимулювання розвитку сільського господарства період 2001-2004 року визнано одним із важливих напрямів пріоритетного розвитку аграрного сектора.
 Третє. Існує нагальна потреба законодавчому рівні врегулювати дорадчу діяльність, зараз активно почала здійснюватися окремих регіонах України рівні районів областей.
 суті, те, відбувається цьому напрямку неLзабезпечує відкритий вільний доступ селян дорадчих послуг науково-практичних розробок. цю роботу потрібно продовжити неLтільки рівні обласних регіональних служб, моє глибоке переконання починати працювати із сільськими громадами сільських населених пунктах, яких нас нараховується більше 30 тисяч.
 четверте. закон потрібен неLтільки селянам і  фермерах, науковцям, відповідальним працівникам  органів місцевого самоврядування державного управління, навіть міським жителям, займаються садівництвом городництвом. інформаційно-правовий вакуум, утворився аграрному секторі останні роки посилює без того негативні тенденції розвитку сільського господарства.
 розуміємо, законопроект потребує певного доопрацювання подальшого розширення першу чергу мою думку контексті підвищення ролі значення аграрної науки розвитку дорадництва.
 Враховуючи загалом позитивний узагальнюючий висновок Головного науково-експертного управління Верховної Ради України просимо вас підтримати запропонований законопроект першому читанні. При  підготовці законопроекту другого читання, думаю, врахуємо висловлені ваші, колеги, зауважень пропозицій. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Михайле Васильовичу, сідайте, ласка.
 профільного комітету слово має народний депутат Калінчук,  ласка.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 народні депутати! Комітет питань аграрної політики земельних відносин уважно розглянув представлений законопроект підтверджує, свого часу  дійсно розгляд Верховної Ради вносили два законопроекти неLзнайшли підтримки.
 даний час розроблений єдиний законопроект. Даним законопроектом визначаються правові засади здійснення сілськогосподарської дорадчої діяльності України регулюються відносини цій сфері.
 Завдання дорадчих служб основному мають консультаційно-інформаційний навчальний характер.
 уже говорив Михайло Васильович, проект закону передбачає надання соціально-необхідних дорадчих послуг тобто послуг, є нерентабельними їх неможна знайти ринку сільськогосподарських дорадчих послуг. є ефективними реалізації державної аграрної політики рамках загальнодержавних   інтересів.
 Крім того, говорив Михайло Васильович, йде фінансування рахунок державного бюджету, передбачається надання платних дорадчих послуг, створюють умови отримання додаткового прибутку сільськогосподарськими товаровиробниками сільським населенням здійснюються рахунок замовника.
 метою колегіального вирішення питань, пов'язаних із забезпеченням прозорості державного регулювання сільськогосподарської дорадчої діяльності, підвищення професійного рівня суб'єктів сільськогосподарської дорадчої діяльності, видачею суб'єктам сільськогосподарської дорадчої діяльності сертифікатів, їх анулювання - створюється наглядова рада питань сільськогосподарської дорадчої діяльності.
 Тобто наглядова рада буде приймати відповідні рішення вносити відповідні пропозиції тим іншим проектам.
 Комітет вважає, запровадження сільськогосподарських дорадників дорадчих служб разі наявності відповідного  фінансування сприятиме підвищенню знань сільського населення сільськогосподарських виробників сфері сучасних методів технологій ведення сільськогосподарської діяльності.
 час комітет відмітив деякі негативні явища. Як, наприклад,   комітет передбачає складну, порівнянні іншими сферами господарської діяльності, систему утворення реєстрації сільськогосподарських дорадчих служб. Зважаючи те, об'єкти сільськогосподарської дорадчої діяльності статусом неLвідрізняються інших суб'єктів господарської діяльності. система їх створення реєстрації  потребує  уточнення, погляд.
 Є деякі інші зауваження інших статей законопроекту. час  комітет вносить  пропозиція прийняти законопроект першому читанні доопрацювати його другого читання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 виступ обговорення даного питання  записалися 7 народних депутатів. Слово надається Кармазіну. Підготуватися Пузакову.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! мене питання. взагалі варто будувати міст давайте вирішимо, потім будемо вирішувати його будувати: вздовж поперек річки. питання ставлю просто через те, мені незрозуміло. 3 тисячі законів, є правовому полі України -  багато мало? робимо - законодавчий орган? направлені те, час ............. нові закони маємо забезпечити правове поле держави прозорими, розумними кожного зрозумілими законодавчими нормами, регулювали суспільні відносини, є нашому суспільстві. Виходячи цього, мушу сказати, зараз виступаючий представник комітету питань  аграрної політики та  земельних відносин дуже грамотно зупинився тих недоліках, але, мій погляд, дуже м'яко тих недоліках, присутні, притаманні цьому законопроекту. юрист хочу сказати, що  сільськогосподарська  дорадча діяльність абсолютно неLвідрізняється інших видів ніяких  принципових розбіжностей, інших видів господарської діяльності, пов'язаних з  наданням  консультативних послуг. подивіться, посилаємося закон стимулювання розвитку сільського господарства період 2001-2004 року ми  вчора  бачили, уряд його виконував, зміни стосовно кредитування механізм кредитування, був передбачений, вчора  відстоює міністр званий аграрної політики каже: неLтреба виконувати вимоги закону. їх неLвиконував три роки, ну, рік може відповідати це, нього неLвиконували два роки. маємо результати: розвалену діяльність селі. Отам треба було  регулювати, отам треба виконувати норми чинного  закону. зараз, законі тільки написано: сприяння розвитку мережі дорадчих сільськогосподарських служб, тобто стимулювати ось потрібно.
 вважаю, регламентація правовідносин питань організації сільськогосподарської діяльності, дорадчої діяльності неLпотребує окремого законодавчого визначення. сьогоднішній день  достатньо законів, зокрема можна керуватися Законом закупівлю товарів, робіт послуг державні кошти, є загально правові, економічні засади здійснення процедур закупівель дорадчої діяльності.
 увагу. думаю, закон треба відправляти повторне перше читання, поєднувати іншими, доповнювати, бо, що...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має народний депутат Пузаков, підготуватися Чернякові.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Закон сільськогосподарську  дорадчу діяльність час повертається доопрацювання. свідчення того, положення його сліпо переносяться  Європи недосконалий механізм управління сільськогосподарським виробництвом. показує практика, усі дорадчі центри, діють будуть  створені, далеко неLвирішують проблеми сільгосптоваровиробників головне, неLбудуть відповідальними наслідки. Скажемо,  Кіровограді діє дорадчий центр. тільки переступив клієнт поріг, плати, ні, побачення. плата послуги немала. Так, наприклад, типовий статус сільгосппідприємства потрібно платити 500 гривень. Гроші  забрали, там, говорять народі, вовк траву їж. видумувати велосипед надавати такого великого значення цій службі немає цензу. функції можуть більш успішно виконувати, причому безкоштовно, працівники всіх рівнів Мінагрополітики, які, державні службовці, несуть відповідальність стан справ аграрному секторі. цього потрібна їм, мій погляд, невелика державна підтримка. По-перше, удосконалити структуру управління Міністерства агропромислового комплексу. Маю увазі створення централізованої вертикалі зверху донизу цього державного органу управління. Зробити потрібно так, Мінагрополітика працювала так, ветеринарна служба, земельна, карантинна інші. дало змогу більш чітко ціленаправлено проводити продовольчу політику державі. Сьогодні, жаль, єдина сама головна державна сільськогосподарська служба, неLмає чіткої вертикальної структури, була Міністерстві сільського господарства радянських часів.
 І, по-друге, створити обласних районних управліннях нормальні умови спеціалістам виконанню ними службових обов'язків. мається увазі? першу чергу забезпечити їх засобами зв'язку транспорту. неLсекрет, начальник районного управління із-за відсутності коштів неLможе користуватися міжрайонною лінією, немає можливості вийти обласне управління, вже неLговорю інших працівників.
 Враховуючи вищесказане, дасть можливість державному рівні надавати види послуг консультацій. управлінні сільського господарства можна створити самоокупності інші необхідні служби - юридичні, аудиторські подібне, можуть працювати неLбюджетні кошти, рахунок послуг заробляти своє утримання.  госпрозрахункові одиниці успішно працювали радянських часів. прекрасно знають, проблема продовольчого зерна країні неLстояла.
 я, хочеться згадати слова Великого Кобзаря: "Чужого навчайтеся, свого неLцурайтеся". цим радянським досвідом, визнаний усьому світі, потрібно скористатися. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має народний депутат Черняк. Підготуватися Шурмі.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! Негативні тенденції розвитку сільського господарства зумовлюють необхідність більшою мірою спиратися досягнення аграрної науки. зв'язку цим існує необхідність певних службах, надавали послуги, служби виникають Україні, існують багатьох країнах світу. зв'язку цим автори законопроекту вважають, необхідно законодавчому рівні врегулювати аграрну дорадчу діяльність.
 Забезпечити доступ селян дорадчих послуг, забезпечити прозорість діяльності цих служб, професіоналізм забезпечити відповідний.
 звичайно пікантне питання, порушується законопроекті - питання фінансування дорадчих послуг, бюджету платні дорадчі послуги пропонуються.
 погоджуюся висновком профільного комітету, потрібно спростити систему утворення реєстрації дорадчих служб, оскільки фактично чим неLвідрізняються інших служб, надають послуги.
 Основне питання, викликає сумніви є дискусійним яке  казав депутат Кармазін. питання те, потрібне спеціальне законодавство стосовно сільськогосподарської дорадчої служби. вважаю питання дискусійним, неLставив однозначно заперечувати стверджувати, погоджуюся тим, можна підвести надання таких послуг під рубрику консультативних послуг вважати, спеціальний закон неLпотрібний.
 іншого  боку можна зробити акцент специфіці актуальності таких служб нинішніх умовах. розробити спеціальний закон, зараз зроблено.
  Я неLхочу бути категоричним, але, якщо закон вже розроблений, думаю, шкоди його прийняття неLбуде. Якби його неLбуло, думаю можна було без нього мабуть обійтися, зробити акцент цьому питанні йдеться надання консультативних послуг.
 зв'язку тим, закон підготовлено, пройшов уже певні етапи неLє шкідливим, навпаки, закондавчо регулює більш конкретно предметно надання дорадчих послуг селянам. думаю, можна було його приймати першому читанні внести поправки пропозиції другого читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має народний депутат Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Запровадження сільськогосподарських дорадників дорадчих служб разі наявності відповідного фінансування, сприятиме підвищенню знань сільського населення сільськогосподарських виробників сфері сучасних методів технологій   ведення сільськогосподарської діяльності. Однак, нас є ряд зауважень.
 Перше. Законопроект передбачає поділ сільськогосподарчих дорадчих послуг соціально необхідні платні.
 Перші пропонується  визначати, послуги, даний момент розвитку соціально-економічних відносин є неLрентабельними  іх неLможна  знайти ринку сільськогосподарських дорадчих послуг, є ефективними реалізації державної аграрної політики рамках загальнодержавних інтересів.
 Другі, такі, створюють умови отримання додаткового прибутку сільськогосподарськими товаровиробникамита сільським населенням.
 нашої точки зору,  більш доцільним було запровадити поділ сільськогосподарчих дорадчих послуг безоплатні платні.
 Оскільки, по-перше, послуги, зважаючи наявність них попиту є соціально необхідними.
 по-друге, звані  соціально-необхідні послуги законопроектом передбачається надавати безоплатній основі.
 Дещо незрозумілим видається критерій віднесення дорадчих послуг категорії соціально необхідних. саме їх, тобто послуги, неLможна знайти ринку сільськогосподарських дорадчих послуг.
 По-перше, запровадження сільськогосподарської дорадчої діяльності означає інше, створення певного сегменту ринку, невід'ємним елементом якого є пропозиція послуг боку суб'єктів цього ринку. Тобто сільськогосподарські дорадники, тому    числі послуг , є соціально необхідними.
 По-друге. пояснювальній записці законопроекту наводиться цілком реальний, поширений загалом  простий перелік соціально-необхідних дорадчих послуг визначенням вартості  кожної них. Це, зокрема, консультація виїздом господарство, консультація офісі, розробка бізнес-плану інше.
 Виникає питання. існують підстави віднесення цих послуг категорії таких, неLможна знайти ринку?
 Третє. Поділяючи думку Головного науково-експертного управління, акцентуємо увагу доцільності конкретизації переліку сільських дорадчих послуг розрізі їх видів, наведення хоча б  узагальненої їх класифікації предметом надання, наприклад, поділивши їх правові, економічні, агротехнологічні, соціальні, екологічні, маркетинги інше.
 Четверте. Законопроектом визначено, порядок формування використання страхового  фонду сільськогосподарської дорадчої діяльності встановлюється  Всеукраїнською професійною  громадською організацією, яка............сільськогосподарських дорадників. нашої точки зору усі питання , стосуються  страхового фонду сільськогосподарської дорадчої діяльності повинні бути врегульовані чіткій відповідності Закону України страхування базового цій сфері.
 Фракція соціал-демократичної партії України вважає, законопроект заслуговує підтримку може бути взятий основу урахуванням висловлених зауважень пропозицій. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дуже уже Масенко проситься. Ввімкніть мікрофон. Мікрофон Масенко ввімкніть.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую, Адаме Івановичу. депутати! хотів звернути увагу, завжди неLвистачає часу виступу, мене дуже скорочена програма, але  хотів звернути увагу те, даватиме  поради селянам. Не треба розуміти так, селі якісь нерозумні люд живуть чи  ті, займається сільськогосподарським  виробництвом неLрозуміють взялися. більш розумніші, ніж ті, зробив оці реформи, розвалив сільське господарство зараз намагається їм радити. Не треба цього робити. Потрібно підтримати село, вже щось радити. І  будується закон. тільки подивіться вчитайтеся уважно. Там, приводу   реформування послуги дорадчі безкоштовно рахунок  бюджету. де, стосується покращання сільськогосподарського виробництва - там  потрібно послуги платити. цілеспрямована політика чиєїсь подачі проводиться, безкоштовно аби розвалити,  неLзапровадити реформи. дійсно налагодити сільськогосподарське виробництво - треба платити.
  Я ще  раз наголошую. Ті, зробив злочин перед  селом, ті, Гавриша голосував кабінеті за  Земельний кодекс закони, проводяться  реформи сільськогосподарського виробництва, неLберіть гріха душу, неLлатайте цими законами отих дірок, створили селі. Якщо хочете допомогти селу знаєте зробити, їдьте Києва село ,я раз наголошую, показуйте зробити. ні, допоможіть реально селу, неLпорадами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Шановні  колеги, розгляд даного питання завершено.  Визначатися будемо день голосування.
  І нас залишилося одне питання. Реєстраційний номер 3107-Д  проект постанови затвердження Державної програми розвитку інноваційних напрямів індустрії моди  2010 року.
 трапилося, нікому доповідати. давайте, якщо неLбудете заперечувати, проінформую, законопроект його  обговоримо того аби мали можливість уже  винести день голосування.
 Даний законопроект підготовлений народним депутатом Павловським. Проектом  зазначеної програми передбачається затвердження Державної програми розвитку галузі перекурського мистецтва декоративної косметики 2010 року визнання цим законопроектом відповідно Київського Національного Університету культури мистецтва базовим вищим навчальним закладом підготовки, перепідготовки підвищення кваліфікації фахівців перукарського мистецтва декоративної косметики, приведення чинної нормативно-правової бази відповідність цієї програми.
 Розвиток, зазначається відповідних рішенні комітету профільного питань науки, висновку Головного науково-експертного управління розвиток зазначеної галузі підготовка висококваліфікованих фахівців цій сфері дозволить Україні зайняти одне провідних місць Європі цьому важливому суспільства напрямку розвитку, дозволить суттєво поповнити державний бюджет. попит товари декоративної косметики, належне перукарське обслуговування надзвичайно великий всіх країнах світу.
 Профільний комітет рекомендує, вами затвердили таку програму.
 виступ даного питання записалось 6 народних депутатів. Не є залі, частина є.
 завжди, слово надається першому - Кармазіну. Підготуватися, завжди, Пузакову.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Дякую, неLзавжди перший.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", Виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна". Але, бачите, нас багато залі, тому, Адаме Івановичу, мені випадає щастя.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. залі зареєстровано 374 народних депутати.
  
 КАРМАЗІН Ю.А.  Да, залі триста лишнім чоловік, залі двадцять чоловік, знали наші виборці працюють нас люди. Але, краще, мабуть, неLзнали. сподіваюсь, інших депутатів є більш серйозні справи. мене серйозніших справ, ніж обговорення законопроектів, неLіснує!
 народні депутати, пропонується зараз Адам Іванович доповів фактично замість тих, мав доповідати, серйозний проект затвердження Державної програми розвитку інноваційних напрямків індустрії моди 2010 року.
 хотів зробити маленький екскурс, маленьку історію, яка, цього проекту - 3107. перший проект під цим номером з’явився зареєстрованим під  такою назвою "Про затвердження Програми розвитку освіти  фахівців  сфері перукарського мистецтва та   декоративної косметики. Першим був документ. Потім з'явився документ державної програми розвитку галузі перукарського мистецтва декоративної косметики, потім з'явився  документ розвитку інноваційних  напрямків індустрії моди до  2010 року. вже  один був, вже останній документ цього напрямку.
 хотів би, народні депутати, знову сказати: варто будувати будинок, варто міст будувати, державна програма своїй суті - щось надзвичайно значне, має  затверджуватися законом України., має значення всього народу України, загальнодержавне національне значення.
 має  вектор Програма розвитку інноваційних напрямків індустрії мови  2010 року України? Ну,  мабуть же, бачите іронію мене, що  неLмає. відповідно Закону України державне прогнозування розроблення програми економічного соціального розвитку України вважаю, проект постанови неLвідповідає  відповідному закону, Верховна Рада затверджує лише загальнодержавні програми  економічного соціального розвитку України. зв'язку тим, Програма неLє загальнодержавною,  відповідно вказаного мною закону, неLпотребує затвердження Верховною Радою, може, якщо буде рівень уряду, затверджуватися тільки постановою уряду, поки неLбачу, тягне рівень. є просто галузева, дуже вузька дуже специфічна, хоча, безперечно, фахівців цікава, програма. проти засмічення законодавчого поля держави непотрібними документами. вас закликаю час.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович, зачіски треба робити, що... ласка, народний депутат Пузаков, підготуватися Шкілю.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков. Фракція Комуністичної партії України. Кіровоградщина.
 присутні неприсутні залі розуміємо, відродження подальший розвиток національної культури, забезпечення соціально-культурної сфери висококваліфікованими фахівцями необхідне сьогодні.  програма передбачає оновлення фахової освіти, має стати основою підготовки спеціалістів нових соціально-економічних умовах.
 Звичайно темпи розвитку індустрії кожним роком збільшуються, обумовлює необхідність переосмислення моделей вдосконалення якості підготовки перепідготовки кадрів перукарського мистецтва.  давайте неLбудемо себе обманювати, якось незручно такому віці, навіщо говорити високі матерії перукарській справі.
 мене одне єдине запитання авторів цього законопроекту, думаєте готувати фахівців високого класу перукарської справи? готова матеріальна база вас? основне при освоєнні цієї майстерності.
 Хотів я, ви, шановні, автори програми відвідали Кіровоградське училище перевірили наявність готовність інструментів навчання перукарів запитали слухача, скільки тобі обходиться навчання училищі? такою навчальною базою краще було училище взагалі закрити неLплатити тисячі гривень навчання. програмі заплановано збільшення кількості салонів красоти перукарень, будуть створюватися іноземними фірмами місцевими підприємцями так, Києві може бути туди кошти будуть направлені, виконати цю програму. буде міцях? одне, по-друге із нових  прейскурантів буде відвідувати салони. Звичайно неLлюдина, межею бідності.
 по-третє, будуть забезпечені робочим місцем випускники училищ? це, правда, програма замовчує. добре знаємо розуміємо, відсутні державному рівні контроль якістю фахової підготовки спеціалістів даної сфери, відсутня єдина реєстраційна база підприємств, зайняті сфері перукарського мистецтва. Відсутні тарифно- кваліфікаційні характеристики, неLвизначена потреба фахівців сфери перукарського мистецтва інші проблеми. Ці, ряд інших проблем повинні бути стержнем цієї Державної програми.
 згоден, що  кожним роком збільшується чисельність перукарень, хотілося запитати, пристосовані цього приміщення. цікавить  вас, автори, умови праці перукаря, його заробіток. знаєте ви, живе перукар. потрібно, програма передбачала питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має народний депутат Шкіль, підготуватися  Чернякові.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
  Дякую. Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Знаєте, вже було сказано засвідчення нашого законодавчого поля якось неLхотілося повторюватися, справді викликає певне здивування, через Верховну Раду якості законопроекту пропонується провести Програму інноваційну. неLпросто завдання Уряду, завдання окремого міністерства цьому окремому міністерстві окремого відділу Уряду.
 Ні, свідомі, чому програма з'явилася, власне, тут.  І, звичайна річ, можна було багато говорити, культура зачіски підвищує культуру населення  загалом, історії відомі, насправді, поняття культура стало вже  поняттям якимось імперичним. Тобто тим, неLможна осягнути даних обставин селах взагалі, село зараз залишилося без жодного практично засобу донесення культури.
 переконаний, цією програмою жодна перукарня селі збудована неLбуде. жодний культурологічний центр селі неLвідкриється. Зараз поїдьте в  села подивіться: робиться колишніми будинками культури, робиться колишніми читальнями, робиться колишніми бібліотеками, робиться усіма закладами культури. школи ледве-ледве виживають.
 Зараз дійсно єдиним осередком культури є церква, якщо є цьому селі. говорити проблеми першої необхідності неLдоводиться. Є хороша програма, нормально, треба було порекомендувати уряду, розробив, прийняв засіданні Кабміну, проінформував Верховну Раду виконання  ми  мали того можливість гарно підстригтися, гарно виглядати цього Україна була безмежно щаслива.
 Говорити те, буквально чекають кордонах України іноземні фахівці кинути сюди повідкривати безліч перукарень нашпигувати їх своїми фахівцями, лишити без роботи українського перукаря неLдоводиться. Не доводиться захищати через цю програму. просто наївна спроба провести через вищий законодавчий орган річ, яка, в  принципі, неLмала місце, пропозиція.
 поваги ініціатора вузенький, маленький документ потрапляє сюди. Не об'ємом, маю увазі своїм значенням впливом змістом числі.
 закликаю всіх: слухачів, тих слухає Верховну  Раду радіо, безпосередній присутності залі. Просто  зрозумійте, із задоволенням дізналися, програма є неLменшим задоволенням звернемося до  ініціатора тим, попрацював Кабінетом  Міністрів Кабінет Міністрів зайнявся цією програмою.
 думаю, голосування залі - буде голосування те, цими питаннями займався Кабінет Міністрів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має народний депутат Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Адаме Івановичу, колеги! Мені зрозуміла іронія, якою говорили мої попередники цій трибуні державну програму розвитку інноваційних напрямів індустрії моди. Дійсно, можливо найбільш актуальна проблема України.
 Але, разом тим, хочу зазначити наступне. парламентом, і  урядом проголошена  задача перейти Україні інноваційної моделі розвитку. Якраз програма знаходиться руслі цієї задачі.
 Звичайно, економіці зробити важко, потрібні зусилля, потрібний час, потрібні кошти. Можливо, нас хоч вийде моді? Можливо, давайте дійсно почнемо моди, пілотну програму, потім, маючи досвід, зможемо його використати економіці соціальній сфері розвитку.
 цій програмі акцент поставлено оновленні фахової освіти, вдосконаленні якості підготовки кадрів, професійних кадрів, перш перукарів, перукарського мистецтва, салони краси, перукарні. можна посміхатися цього приводу, між іншим саме цьому напрямку Україна здобула успіхів. Наші перукарі міжнародних конкурсах отримують перші місця, нас є можливості здивувати світ перукарським мистецтвом. здивували його багатьма негативними речами. якщо нас є можливість здивувати його позитивом, чому цього неLробити, чому неLпрацювати цьому напрямку?
 переконаний тому, українців повинні бути найгарніші зачіски світі. Приїдуть з-за кордону люди, подивляться наших людей, казали, бідні, дивимося, мають гарні зачіски. дійсно піднімає настрій, є елемент культури, казав депутат Шкіль. Можливо, прийдемо культури таким чином, якщо нас мало коштів розвиток культури вузькому розумінні цього слова, культури зачіски, культури краси, культури моди, а  речі, наші красуні наші майстри займають міжнародних конкурсах відповідні місця. нас є багато майстрів високої моди Україні. Отже, неLстав однозначно негативно  оцінювати цю програму.
 Разом тим, погоджуюся з  депутатом  Кармазіним стосовно того, якою є програма. є державною програмою, галузевою. Все-таки є галузевою. Можливо була спроба  підняти  значення цього питання державний рівень  підвищити  статус програми державного статусу. Можливо цьому  був задум тих,  готував програму виніс її зал. Звичайно можна було, зробило міністерство, казав депутат Шкіль, неLми. оскільки програма попала сесійний  зал уже обговорюємо її, думаю, що  неLбуде  коди того, парламент її  підтримає галузеву програму доручить міністерству  відповідному, щоб  працювало ефективно в  цьому напрямку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир  Кирилович, вас  заслухався, що  бачте, аж пропустив парламент. ласка,  ввімкніть мікрофон Ващук.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги! говоримо Державну програму розвитку інноваційних напрямків індустрії моди 2010 року, неLодна зачіска. говоримо державну програму, мала себе включити насамперед розвиток  легкої промисловості Україні, насправді є дуже важкою. ринках купуємо те, шиється інших державах - Турції, ще  інде - наші швейні  цехи тільки-тільки  починають спинатися ноги.
 думаю, програма мала включити себе насамперед відродження нашої легкої промисловості,  починаючи текстильної, закінчуючи  швейною, трикотажною далі.
 Другий нюанс. Індустрія моди неLможе зводитися одного  перукарського  мистецтва. робота дуже багатьох напрямків. думаю, що  претендувати оцей проект постанови таку гучну назву “Державна програма розвитку індустрії моди” просто неLможе. Її треба явно допрацьовувати, аби була державна програма. просто лобує відкрито один напрям думаю, що  народні депутати, маємо думати все-таки рівень підготовки документів Верховній Раді. якщо програма, має відповідати програмі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Хоча я, якщо щиро Катерино Тимофіївно, думав, будете захищати представниця прекрасного полу, саме таку програму.
 ласка, ввімкніть мікрофон депутата Шульги.
  
 
 ШУЛЬГА М.О.
 народні депутати, Адаме Івановичу.
 Дійсно, винесене питання обговорення парламенту, обговорення парламенту, питання, його подали народні депутати неLхотілося ображати авторів, давайте поставимося цього серйозно.
 витрачаємо дорогий парламенту час речі, можуть розглядатися навіть неLна  Кабінеті Міністрів. цим явищем стоїть небезпечна тенденція. Тенденція приниження авторитету парламенту. повинні речі реагувати.
 Інакше опинимося такій ситуації, будуть підтверджуватись найгірші антипарламентські статті. зібралися якісь люди, неLрозуміють чому сюди прийшли. підриває авторитет законодавчого органу. цього, того, розглядати питання, є багато можливостей нас, державних органах.
 Крім того, зверніть увагу, розглядаємо питання тоді, преса тиждень захищала секонд-хенд, 95 відсотків населення орієнтуються неLвисоку моду, раді орієнтуватись, раді, хоча неLзабрали них секонд-хенд.
 думаю, якому разі такого роду проекти неLповинні проходити залу, їх треба блокувати рівні узгоджувальної ради. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, комітету Родіонов.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Фракція комуністів, Родіонов.
 Уважаемые товарищи, хотел бы обратить внимание выступление, все, конечно, по-своему правы, один аспект - том, документ якобы подготовлен слабо.
 приведу цифры, которые скажут том, может быть подготовлен сильно. этом году, 2004, культуру выделено 0,9 процента, это всю культуру, неLтолько моду, 0,9 процента бюджета!
 сравнения, столько Австрии армию выделяют. Но, поскольку Австрии армия неLнужна. какой культуре можно говорить? Это первое.
 Второе. То, авторы подали этот законопроект, то, мы его долго обсуждаем, как раз говорит том, своевременный.
 Третий момент. То, названо индустрия моды. Хочу подчеркнуть, всех странах это довольно высокофинансовая область, там, где финансы крутятся. третьем, самое может быть, как бы люди неLжили мода- это всегда было удел людей, даже Верховной Раде. Посмотрите одежду депутатов Верховного Совета. стараются одеться хорошо.
 последнее. Культура советских людей была очень высокая. И  многие, будучи границей, всегда обращали внимание, насколько мы хорошо одеваемся, насколько мы стараемся быть одетым  прилично всех организациях. Почему мы сегодняшний день считаем, да много недостатков, надо учесть вот учесть замечание все-таки вынести этот проект, обсудить мода, как говорят, любого человека, каждого своя, должна быть. Тем более это индустрия моды. Мы должны начинать двигаться куда, лучшему.
 касается нашего жизненного уровня, вот привел пример, государство решило крест поставить культуре вообще ибо средств никаких неLвыделяется.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Розгляд питання завершено. Визначатися будемо день голосування.
 Переходимо розгляду наступного останнього нашого питання. Різне.
 ласка, слово мав мати депутат Заєць Іван, його взагалі неLбачу. Є. Заєць, ласка, трибуни.
 Так, ласка, Шурма підготуватися Кармазіну.
 Шурма, покажіть, ласка, табло список.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України.
 колеги! розгляді Верховній Раді України знаходиться проект Закону України "Про  ратифікацію Кіотського протоколу” рамкової конвенції Організації Об'єднаний Націй “Про зміну клімату".
 Рамкова Конвенція ООН "Про зміну клімату” Кіотський протокол неї є загально-світовою ініціативою переходу  людства раціонального споживання природних ресурсів планети екологічно-збалансованого розвитку, відповіді світової спільноти загрозу глобального потепління нашої планети.
 Головна  мета протоколу - створення основи спільних дій метою запобігання глобальному потеплінню планетарному масштабі через скорочення обмеження викидів парникових газів.
 Необхідність врегулювання питань глобального потепління викликано різким збільшенням викидів парникових газів, призвели порушення природної рівноваги.
 Наслідком може бути підвищення  середньо-річної температури протягом цього сторіччя 2,5 градуси. призведе свою чергу зміни циркуляції повітряних мас при розподілі опадів, виникнення катастрофічних паводків, посух інших стихійних явищ яких потерпаємо.
 Кіотський протокол є першою міжнародною угодою, передбачає застосування ринкових механізмів міжнародного співробітництва вирішення глобальних екологічних проблем. грунтуються визнанні того, прояви наслідки зміни клімату неLзалежать місця викидів парникових газів, загальні витрати скорочення цих викидів можуть бути мінімізовані через дії глобальному рівні.
 Кіотський протокол вже ратифікували, приєдналися нього 119 країн.
 Україна підписала протокол березні 1999 року. Країни взяли себе зобов'язання захищати кліматичну систему благо сучасного майбутнього поколінь основі справедливості загальної диференційованої відповідальності відповідності можливостями, мають.
 Протокол визначає три основні механізми, є надзвичайно важливими України. Спільне впровадження розвиток чистих технологій торгівля  квотами викиди парникових газів. Слід особливо  зазначити, участь сторін протоколу впровадження його механізмів є добровільною.
 Механізми, задіяні реалізації положень Кіотського протоколу створюють новий сегмент світового ринку, спрямований глобально збалансовані зменшенню впливу довкілля.
 Україна, беручи участь цьому міжнародному ринку, набуде практичного досвіду ринкових відносин, сприятиме впровадження економічних механізмів охорони навколишнього природного середовища.
 Ратифікація Україною Кіотського протоколу сприятиме підвищенню міжнародного іміджу нашої держави, продемонструє добру волю спільного вжиття заходів задля збереження довкілля, розвитку своєї економіки засадах чистого виробництва, енерго ресурсозбереження, готовність ринкових перетворень.
 Ратифікація Кіотського протоколу Україною засвідчить послідовність політики держави неLтільки огляду національні інтереси  щодо збереження довкілля теперішнього прийдешніх поколінь, загальносвітових процесів яких Україна   бере активну участь.
 попередніми оцінками запізнення один рік може призвести того, Україна втратить можливість отримання близько півтора мільярда доларів США зовнішніх інвестицій.
 Україна неLможе зволікати рішенням щодо  ратифікації Кіотського протоколу, оскільки втрачений час неможливо наздогнати.
 Фракція СДПУ закликає вас підтримати ратифікацію Кіотського протоколу сприяти його впровадженню Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Слово має народний депутат Кармазін, підготуватися Черняку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, український  народе!
 неодноразово звертав увагу те, одною бід держави є те, чинні закони неLвиконуються, кошти реструктуризацію вугільної галузі ідуть неLпризначенням. робиться неLтільки Донецькій, неLтільки Дніпропетровській, неLтільки Луганські області.
 Зараз прикладу наведу, робиться робилося Кіровограді. неодноразово ставив питання притягнення відповідальності колишнього Голови Кіровоградської обласної державної адміністрації, нині заступника міністра   промислової політики - Моцного при використанні коштів, виділених реструктуризацію створення додаткових робочих місць зв'язку із закриттям вугільної копальні "Новомиргородська" притягнення винних відповідальності.
 мова йде те, ініціативою свого часу колишнього голови Моцного підставну особу було створено комерційну структуру "Агропромислова компанія". поданням цього голови Міністерства фінансів.
 компанія була рекомендована як  розпорядник коштів реструктуризації створенню додаткових  робочих місць зв'язку закриттям вугільної копальні "Новомиргородська". дані цілі  держава виділила 1 мільйон 305 тисяч 130 гривень. куди думаєте ділися? Була куплена сільськогосподарська техніка, частина техніки неLпоступила, була передана постороннім особам підприємствам, числі розпорядження сина Романа Моцного, рідного сина Моцного.
 Більше того, із 57  осіб, прийнятих роботу цю компанію умов договору, 30 осіб  жодного дня неLпрацювали підприємстві "Шахта Новомиргородська". їх працевлаштування  без дозволу бурвуглекомплекс використані бюджетні кошти загальну суму 674 тисячі 600 гривень.
 звертаюся Генерального прокурора. Наведіть, ласка, лад цьому питанні. треба порушити кримінальну справу.
 звертаюся голови уряду, Януковича. Давайте припинимо розтаскування таким чином грошей реструктуризацію, інакше бачу, реструктуризація, закладається 4 мільярди чого приведе.
 хочу звернути увагу те, робиться Одеській області Ізмаїльському районі..........де є завод "Еталон", колосальні збитки спричинені. Більше того, державне майно, незаконно було  вилучено  реалізовуватися, належало мобілізаційного  резерву, який, чинного законодавства, категорично заборонено відчуджати. мова йде те, зробила Державна податкова адміністрація.
 Вилучене майно реалізовується значно занижених цінах конкретним особам нібито через аукціон, насправді через порушення. таким чином, працюючих 83 станки інше реалізовано.
 звертаюся до  голови Державної податкової адміністрації дати вказівку місця припинити  знищувати виробництво. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. народний депутат Черняк передає свій час виступу Зайця. ласка, 6 хвилин.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 народні депутати громадяни України! своєму виступі хочу привернути вашу увагу до  проблем існування малого середнього  бізнесу, основою якого становлять нині фізичні особи суб'єктів підприємницької діяльності. будь-якій демократичній державі влада всіляко підтримає малий середній бізнес, усвідомлює його можливе значення утвердження демократії розвитку економіки країни. Здавалося б, нашій державі влада повинна була більше сприяти малому середньому бізнесу. люди, зайняті цій сфері діяльності, суті самі вирішили себе багатьох інших людей проблему робочих місць. цих людей цілій Україні мільйони. Їхня праця є дуже тяжкою. неLремствують життя, вірять свої сили. є людьми підприємливими активними. Саме таких людей формується звана середня верства суспільства, найбільшій мірі є опорою демократії. правлячий режим нашої країни веде суті війну малим середнім бізнесом.
 Мені зрозумілі мотиви такої діяльності правлячої влади, правляча Україні влада є олігархічною, корумпованою, антинародною. Вона  кожним днем більше більше набирає ознак авторитарної влади, тобто влади, хоче підім'яти під себе суспільство першу чергу людей, дають собі раду. такої влади дрібні середні підприємця є загрозою. Їх неLможна приручити. відміну олігархів, обкрали свій народ нитки, все, мають підприємці, зароблено тяжкою працею.
 моя партія, Українська народна партія, ніколи неLсприйме політику влади знищення малого середнього бізнесу. будемо захищати приватних підприємців, їх права нормальні умови діяльності.
 Нещодавно мені довелося зустрітися підприємцями малого середнього бізнесу міста Христинівки Черкаської області міста Вижниці Чернівецької області. Цих підприємців розділяють сотні кілометрів. однаково б'ють дзвони тривогу щодо немилосердних умов ведення цього бізнесу. Наведу лише кілька прикладів, засвідчують, уряд правляча парламентська більшість посилюють тиск малий середній бізнес, вводять нові побори, аби згодом бюджетними грішми наповнити кишені казнокрадів.
 Перше. Абсолютно дискримінаційною фізичних осіб суб'єктів підприємницької діяльності є тарифна політика сфері оплати електроенергію. Якщо рішенням НКРЄ  прогнозована вартість одної кіловат/години енергоринку становить 13,4 копійки, Черкаське обленерго відпускає електроенергію підприємців фізичних осіб Христинівки тарифом 30,7 копійки одну кіловат/годину. Звідки шалені накрутки? При цьому тариф населення встановлено рівні 15,6 копійок одну кіловат-годину, між іншим іде таких промислових підприємств, цукрові заводи. Верхнятському цукровому заводу електроенергія відпускається одну кіловат-годину.
 рівність справ такій ситуації може іти мова. Деж преславутий ринок електроенергії? Зрозуміло, існуюча система тарифів електроенергію відношенню підприємців фізичних осіб є дискримінаційною. того тариф підприємців змінюється щомісячно бік зростання. плаваючий тариф неLдає можливості підприємцю спрогнозувати собівартість виробництва продукції надання послуг, робить введення бізнесу неефективним.
 Не менш дискримінаційним є  угоди, нав'язуються цій сфері підприємцям. цими угодами постачальники електроенергії мають права безмірні, відповідальності - жодної.  Чому такій ситуації мовчить Антимонопольний комітет? ефективні дії захист підприємців боку Державного комітету питань  розвитку підприємництва?
 Друге.  Такою дискримінаційною відношенню підприємців є політика діяльності вартості робіт розробки проекту відведення земельної ділянки під торговельний торговельно-виробничі точки. того, оформити відведення земельної ділянки підприємці фізичній особі Христинівки мають викласти майже тисячу гривень. підприємці з  Вижниці іще більше. притому, проведення геодезичних робіт площі  кількасот метрів треба витратити неLбільше трьох половиною нормо-годин. Тобто фактична вартість робіт становить близько 200 гривень за  одну нормо- годину. Мінфін міг погодити розцінки?
 Третє. того, підприємцю встановити телефон, треба заплатити тисячу гривень. звичайного громадянина послуги обійдуть 200-300 гривень. Знову таки, чому одну ж  саму роботу підприємці платять 3, 5 разів більше. рівність прав?
 Четверте. Особливої уваги потребує проблема відносин дрібних підприємців пожежною службою. відкрити  торговий кіоск, треба отримати дозвіл пожежної служби. Знову треба готувати підприємству кілька тисяч гривень. треба оплатити безліч робіт різноманітних комерційних структур, якими обросла пожежна служба.
 комерційні структури користуються монопольним положенням дуже ефективно викачують кошти підприємців під прикриттям боротьби пожежну безпеку. Підприємця примушують пройти навчання заплатити розряду юридичних осіб - 40-60 гривень. Схиляють застрахувати майно чітко визначеній страховій компанії, запрошують обслуговувати сигналізацією кишеньковими структурами, цього рекомендують підписатись газету журнал.
 цій, званій турботі, їй немає кінця краю. цим згорають кошти підприємців їх дорогоцінний час здоров'я. скільки принижень доводиться витерпіти!
 П'яте. саме дискримінаційною відношенню приватних підприємців є плата звану медичну допомогу. Наприклад, отримання дозволу роботи кондитерському цеху, працівникові доводиться витратити кошти розмірі мінімальної заробітної плати.
 Постійно зростають тарифи роботи послуги, виконуються надаються плату установами закладами Державної санітарно-епідеміологічної служби. безкоштовна медицина. Дійшло вже того, ніхто неLхоче викуповувати пусті дрібних підприємців.
 частішають спроби адміністративного тиску суб'єкти підприємництва. Стало традицією збирання владою коштів підприємців проведення днів міста відзначення багатьох інших свят. того, відмовиться добровільних пожертв, заносять чорні списки. Підписна кампанія пресу само неLобходить стороною підприємців. Підприємці мають добровільно підписатися регіонну газету, відомчі газети журнали. задоволення обходиться 60-70 гривень.
 бачите, уряд парламентська більшість створили немилосердні умови малого дрібного бізнесу.
 закликаю народних депутатів олігархічної більшості неLпроливати крокодилячі сльози приватних підприємців. Їм ваші сльози неLпотрібні. хочуть мати нормальні умови ведення бізнесу. Соромно було дивитися, представники фракції більшості обурювалися тим, Кабінет Міністрів хотів збільшити ставки єдиного фіксованого податку 3-5 разів. Чого обурюєтесь? вами сформований уряд! проголосували, 1 січня 2004 року встановити мінімальну заробітну плату рівні 205 гривень замість 237 гривень, того вимагає закон! Слава Богу, зусиллями демократичних сил підприємців вдалося відхилити підвищення ставок єдиного фіксованого податку. запровадження 1 січня закону України загальнообова'язкове пенсійне страхування одно посилить податковий тягар підприємців малого середнього бізнесу, можливо, навіть три рази. Чому мовчите? Тому, шановні  народні депутати, вважаю, Верховній Раді треба окремо розглянути проблему малого середнього бізнесу. зробити, могли пошанувати працю цих людей створити їх розвитку нормальні умови. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іване Олександровичу. ласка, народний депутат Сокирко, підготуватися Черновецькому - неLбачу. Пузакову підготуватися.
  
 
 СОКИРКО М.В.
 Микола Сокирко, фракція "Наша Україна", партія "Солідарність".
 головуючий, народні депутати.
 Внаслідок недолугої аграрної політику країна переживає системну продовольчу кризу, що  проявляється стрімкому зростанні цін продукти харчування хліб. кожним днем рівень соціального захисту громадян зменшується, уряд позбавляє громадян гарантованого Конституцією права заробляти собі життя працею, відмовляючись піднімати мінімальну заробітну плату, розмір якої тричі нижчий прожитковий мінімум.
 котре хочеться висловити думку виборців, звернувшись вимогою уряду. Зупиніть зростання цін хліб інші продукти  харчування, проведіть індексацію заробітної плати пенсій, підніміть мінімальну заробітну плату рівня прожиткового мінімуму, припиніть податковий тиск адміністративний тиск малий середній бізнес. підтвердженням цьому виступ мого попередника, депутата Зайця, багато чому свідчить глибоко аналіз проведений тільки що.
 бюджеті 2004 року уряду вигідно було підвищити мінімальну заробітну плату, провести податкову реформу, завести бюджет певні тіньові потоки, однак курс взято фінансування окремих політичних партій, бюджетні кошти  непрозорими схемами сконцентровуються окремі регіони. перелік субвенцій соціальний розвиток міст займає бюджетному законі кілька сторінок. Дивним є те, уряд ігнорує думкою бюджетного комітету, іншими комітетами Верховної Ради. Тільки погляньте, соціальні витрати неLє пріоритетом, між першим другим читанням піднімають рівень фінансування всіх силових відомств: Міноборони, МВС, СБУ, тощо, - соціальні статті забезпечуються колишньому рівні. Жодну пропозицію  бюджетного комітету  лінії Мінкультури, лінії Мінпраці соціальної політики неLвраховано.
 мене народного депутата звернулася велика кількість виборців Вінниччині, просять нас депутатів ................звернути увагу при голосуванні бюджету 2004 року вилучення статті  88 проекту закону України підвищення ставок податків фіксованого єдиного призведе збільшення надходжень місцевих бюджетів - невірно. практично зруйнує спрощену систему оподаткування, головним досягненням якої є можливість чесно легально законодавчому полі працювати сотням тисяч дрібних підприємців. Голосуючи повинні пам'ятати, нас лежить політична відповідальність, тягне собою глобальні наслідки руйнування мільйонів робочих місць, знищення малого підприємництва Україні, конфронтації між підприємницькими структурами податківцями, малий бізнес масово піде тінь, процвітання корупції  контрольованих органах. Годі  декларувати підтримку малого бізнесу словах знижчувати його ділі. Враховуючи, міняти ставку через бюджет неLпередбачено законодавством України. те, відомо вчорашнього засідань бюджетного комітету Уряд має намір завершити, бюджетний процес уже етапі другого читання хоча багато подібних питань невраховані неврегульовані, числі головна із них мінімальна заробітна плата.
 Уряд пропонуватиме Верховній Раді встановити розмір мінімальної заробітної плати -205 гривень 1 січня 2004 року.
 Хочеться зауважити, даремно уряд пішов шляхом узгодження бюджетного закону неLВерховній Раді відкрито прозоро, окремих фракціях кулуарно. хибний шлях. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має народний депутат Пузаков. Підготуватися, вибачте, значить Слабенко підготуватися.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков. Фракция Коммунистической партии Украины. Кировоградщина.
 стране где олигархи взяли под  контроль не  только Банковую, остальные органы власти жизнь стает внемоготу, утра вечера бьет каждого головная боль неLповысили тарифы газ, воду, тепло, электроэнергию. Если два года назад речь шла неLтолько справедливых  тарифах, Украине Кучмой становиться страшнее страшнее. Тепла наших квартирах меньше меньше, тарифы выше выше. 40 процентов из проверенных предприятий коммунальной сферы сегодня безбоязненно нагло практикуют обман обсчет государства населения. посредники при нынешних ценах получают сверхприбыль.
 городе Кировограде, например, неLудовлетворительное тепло водоснабжение. Уже давно горячей воды помине нет, люди спрашивают почему такое происходит, ответ как всегда один тот же:"В связи недоплатой газ, воду, электроэнергию". Вот поэтому 30 процентов урезали  лимит воды газа, это разве неLэкономическое преступление, зная том, медицина, культура, образование сегодня живут нищенской жизнью погибают, мы неLсостоянии им помочь, даже бюджете следующий мы неLможем заложить нужную сумму их нормального функционирования, мотивируя тем, нет денег, если подумать поступить честно, каждому члену называемого коалиционного правительства лично всенародно избранному, деньги можно найти.
 Например ввести государстве монополию производство торговлю винно-водочной табачной продукцией. Пересмотреть льготы налогообложению представленная налогоплательщикам особенно зонах свободной торговли.
 Реализация только этих мер обеспечить поступление бюджет дополнительно около 70 миллиардов гривен, это почти полтора годовых бюджета.
 Государство ставшее путь чисто рыночной экономики полностью отстранившееся управления регулирующее роль экономике, вот кто главный виновник  ситуации когда свирепствуют цены самое необходимые продукты питания, тарифы, бензин далее. также видимость попытки найти управу тех кто наживает этом громадные капиталы, неLвнушают доверия.
 Это, извините, фикция обман общественного мнения, народ находящийся чертой бедности страдает страдания его больше  усиливаются.
 связи резким повышением цен хлеб, крупы муку привело тому, потребление хлеба стало меньшим два раза, сравнению нормой военного времени, есть, 400 грамм иждивенца, 600 грамм служащим, 800  грамм рабочему. сейчас семья из трех человек потребляет день  одну булку хлеба - всего 650 грамм тоесть человека приходиться 215 грамм. это условиях мирного времени, без войны стихийного бедствия!
 Это надо ухитриться, чтобы довести народ такого состояния.  как бы нынешняя власть не  старалась сбить людей толку, причинах такого положения - это самый настоящий голодомор 2003 года. никакая шлифовка законов проблемы неLрешит.  "Джин стяжательства" выпущен из бутылки существующей системой власти загнать его обратно неLудастся тех пор, пока неLбудет изменена система власти курс реформ. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Слабенко, підготуватися Яворівському.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 Сергій  Слабенко, виборчий округ номер 19, Волинська область.
 Розпочати свій виступ хотів фрагменту заяви громадянки Шараванської Ольги Гордіївни села Рогожани Володимир-Волинського району надання їй земельної частки паю, колишній колгоспниці, тепер пенсіонерці.
 Свою заяву надіслала Президенту України, Верховного Суду Генеральному прокурору.
 своїй заяві пише:
 "Шановні, розумію, Києва немає можливості відстані 500 кілометрів бачити неподобства, , мої документи надсилаєте знову низу тобто тим особам, припустилися цих порушень."
 Ольга Гордіївна далі пише: "Як громадянка України, звертаюся вас, мабуть востаннє, прошу вас, неLнадсилайте мої скарги перші інстанції, відрядіть мене спеціально уповноваженого покажу йому документи і     свідків, перевернуть всю цю    брехню".
 Ольга Гордіївна своїй заяві правомірно ставить питання, дії місцевих органів повинні перевірятися вищестоящими органами, однак мене є  великий сумнів, відбудеться.
 приклад, наведу інформацію, 17 жовтня цього року мною порушено Верховній Раді питання перевірки діяльності Волинської облдержадміністрації, очолює Анатолій Француз, питань ефективного використання  коштів, виділяються державного бюджету України фінансування об'єктів капітального будівництва Волинській області 2003 році.
 12 листопада отримав Міністерства економіки листа, якому зазначено: "За повідомленням Волинської облдержадміністрації будівництві Любомильської центральної районної лікарні останні декілька років виконано цілий комплекс робіт дозволило вивести її критичного стану".
 Далі: "Стосовно ефективності використання бюджетних коштів зазначаємо, головний розпорядник несе відповідальність їх цільове використання".
 Утворення комісії фахівців Кабінету Міністрів вивчення  питання стосовно ефективності використання коштів. є компетенція контролюючих органів наглядових інстацій.
 Звертаюсь вас, Микола Янович, таким питанням. Невже, опираючись відповідь, одержану  заступника голови УДА Панчишина можливо встановити дійсно відбувається Волині ефективно витрачаються кошти. При цьому витративши вивчення цього питання рівно один день. один день підпис готовий був заступника міністра економіки надана відповідь Верховну Раду України. Невже центральні органи неLможуть здійснити комплексну перевірку діяльності УДА Волинській області, очолює Анатолій  Француз? Невже треба чекати цілий рік чекали 2002 рік закінчення, потім встановити об'єктивні причини, знову є порушення витрачання цільових коштів. знову притягати відповідальності, напротязі року контролювати гроші немає кому. Тому, підсумовуючи вище сказане, прошу Голову Верховної Ради порушити питання перед Кабінетом Міністрів України щодо уважного ставлення звернення народних депутатів розгляду суті порушених ними питань.
 Прошу першого віце-прем'єр-міністра України Миколу Яновича Азарова здійснити ефективні заходи щодо розгляду  піднятого мною 17 жовтня 2003 року питання провести перевірку  діяльності Волинського........., очолює Анатолій Француз питаннях ефективності витрачання державних коштів 31 об'єкті Волинської області, перелік яких мені повідомлено листом №21-7721/5 7 листопада цього року вашим особистим підписом.
 Прошу Генерального прокурора здійснити силами прокуратури генеральної перевірку скарги  громадянинки Шарабанської відновити її  порушені права.
 Мій виступ прошу рахувати відповідне звернення посадових осіб. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Слово надається народному депутату Яворівському. Наступний ним Косів передає йому передає йому свій час, 6 хвилин. Підготуватися Костинюку.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Третій відкритий лист Президентові України Кучмі.
 Пане Президенте, ваша вельможність нарешті особисто відповіли на  мої відкриті листи в  інтерв'ю придворній газеті "2000". маємо діалог.
 Гостина Єльцина Гуті відбилася вашому без того  специфічному способі мислення. наділили своєю увагою Балкани, Грузію, Україну, уряд, парламент і, очам неLвірю, Яворівського. Цілий розділ мені душі царського плеча президентською щедрістю.
 Містифікація загальних письменницьких зборів, проплачених народної кишені вашою адміністрацією, провалилася. Кілька депутатів "наших українців" відважних письменників неLдали захопити будинок Спілки письменників. Пленум, куди входять найвідоміші письменники, одностайно засудили письменницьке ГКЧП, організоване вашою вказівкою, лукавите: "Из средст массовой информации узнал, прошел съезд писателей изменилось руководство".
 думали, ваші челядники вже перетворили українських письменників стадо жебраків, новий ліберальний закон книговидавництво умертвили своїм вето, блокуєте через уряд підвищення жалюгідних пенсій письменників. Ні, пане Президенте, помилися. Із майже двох тисяч членів Спілки вдалося залякати, купити, задурити лише півсотні. Отож з'їзду неLбуло, керівництво неLзмінилося.
 розділі "О Яворивском" чомусь апелюєте Президента Сербії Чорногорії: "Не буду пересказывать, ему говорил".  неLтреба, Леоніде Даниловичу. Мільйони українців знають вашу мову, навіть вирізання вставних слів. "Но вот, сказал. то, чтобы парламент шли политики. нас как-то началась эпидемия: парламент врачи пошли. через четыре года политика нет, врача. Это слову Яворивском, который тоже политику кинулся".
 Відповідаю. Політика сама наздогнала мене наприкінці 80-их, ви, секретар парткому, директор екстериторіального військового заводу страшному сні неLмогли уявити Україну незалежною. тією, небезпечною ідеєю, виграв Києві важкі вибори Всесоюзного парламенту, через рік парламенту України зросійщеному Світловодську. тоді, вас, комуніста, пріли долоні самої думки таке. ніколи власноручно неLробили ракет. написав десятки романів, повістей новел, книг публіцистики. травні 1986 року письменник Яворівський був чорнобильській зоні, стояв поруч Сахаровим проти самовпевненості Горбачова, згодом вів волелюдні мітинги, був готовий арешту ГКЧП, виголошував Акт незалежність.
 ризиковані боротьби українську державу глухонімим сиділи групі 239. голосу, дихання вашого ніхто неLчув. набираєтеся зухвальства говорити, Яворівський "тоже политику кинулся". Так, кинувся. усім їством завжди любив, люблю любитиму Україну більше себе. кілька разів день зраджуєте її задля свого самозбереження збереження вашого антиукраїнського оточення.
 1998-му кинули проти мене всю свою кучмівську армаду: будь-хто, тільки неLЯворівський, сфальшувала вибори. мене відсунули друге місце. доповіли: "З Яворівським покінчено назавжди". засукав рукави написав роман "Криза", чотири повісті, десятки оповідань, дві книги "Що народ такий?", вів програму радіо, закрили. Письменники з'їзді обрали мене головою Спілки. мажоритарному окрузі мене мізерними фінансовими ресурсами обирають депутатом, котрий обійшов вашого заєдинства 58 тисяч голосів! "это" Яворівськом, парторга директора, якого антикучмівська хвиля зробила президентом?  "И еще говорили выборах президента. Вот, допустим, изберут неLполитика, писателя или еще кого-то?" отвечает: "Во главе страны должен быть политик, неLработник культуры, медицины, техники дальше. Потому глава державы - это вопросы внешней политики. Национальная безопасность. Надо, чтобы человек прошел школу, неLначинал учиться придя должность президента".
 присвятили мені, пане Президенте, лише три абзаци, скільки нісенітниць ....
 письменник Гавел став національним героєм Чехії! Привів свою націю європейське співтовариство,  патріот, неLподбав навіть свою президентську пенсію. ваша сім'я оточення приватизували пів України! Актор Рейган зробив  Америку супердержавою перетворив ваші ракети брухт! Іізраїлі - письменник  славетний Прем'єр Британії, відміну вас, багато самі писали, читали багато мислили Лінкольн, Черчілль, Голь, Чорновіл, Валєнса, Ілієску, Бразаускас.
 набираєтесь зухвальства вважати себе професійним політиком, сім років вчиться "придя должность Президента", експериментуючи над терплячою стожильною нацією другий термін замахуєтесь третій?
 "Прошедший школу" Президент, вже знаючи, російська коса замахнулася українську Тузлу, летить Бразилії карнавал. "неподготовленный" письменник-депутат сесії робить перший публічний запит зазіхання цільність України. міг зрадити свій народ Гавел, Кваснєвський, Бразаускас Путін?
 Отже, пане Президенте, ваша недолуга відповідь мені підкріплена зливою печерних вигадок “Нашу  Україну”, Ющенка, зрештою мене ваших телевізорах підніжних газетках злодійське трощення Спілки письменників, донецька вакханалія, повна деморалізація правоохоронців. Агонічна поведінка ваших дворових? Зрада національних інтересів, мародерська жорстокість та  аморальність вашої команди - ось фінішує кучмізм. вашому інтерв'ю є фраза, видає вас.
 "Представьте себе, сегдня Шеварднадзе махнет рукой уйдет. Грузии неLостанется нечего".
 Українці переконані іншому. Пане Президенте, махніть рукою підіть. вас народиться нова наша справжня Україна, тільки махніть рукою підіть.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Костинюк, підготуватися  Шкілю.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний Рух України, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 головуючий, народні депутати. Фракція "Наша Україна" висловлює рішучий протест проти зухвалого неприхованого наступу влади на  конституційні права свободи громадян. Проти скорочення соціальних гарантій обмежень соціального захисту населення. Дорожчає хліб, продукти харчування, проїзд транспорті, комунальні послуги. Мільйони людей щодня стають біднішими. Соціальна криза замовчується контрольованою владою олігархічними кланами пресою.
 Президент його адміністрація запровадили жорстку  цензуру. Громадяни позбавлені доступу правдивої інформації ситуацію державі. Влада обмежує  їхнє право свободу мирних зборів протест проти порушення прав людини. Влада розгорнула брудну компанію проти опозиційних сил, захищають національні інтереси, права свободи громадян. Засоби масової інформації командою Банкової поширюють наклепи блок "Наша Україна".
 час уряд позбавляє громадян гарантованого Конституцією права заробляти  собі життя працею, відмовляючись піднімати мінімальну зарплату, розмір якої тричі нижчий прожитковий мінімум. Відмовляє мільйона пенсіонерів у  конституційному праві отримувати  пенсії неLнижче прожиткового мінімум. Уряд посилює тиск на  малий середній  бізнес, вводить нові побори, аби згодом  бюджетними грішми наповнити кишені казнокрадів. Влада неLмає підтримки народу хоче позбавити громадян України права змінити владу, права обирати Президента, боїться прямих президентських виборів, стануть вироком діючому режиму.
 Не захистила громадянські права Верховна Рада України, якій  адміністративна більшість разом комуністами котре порушила вимоги Регламенту Конституції України. Компартія отримала портфель першого заступника Голови Верховної Ради обмін підтримку президентської кандидатури Генерального прокурора. Приховане стало явним. Виборцям продемонстрована глибока інтегрованість Компартії систему нинішньої влади. Комуністи, допущені владою керівництва парламентом, тепер поділяють нею всю відповідальність ситуацію країні соціальний стан її громадян.
 "Наша Україна" вимагає зупинити зростання цін хліб інші продукти харчування, провести індексацію заробітної плати пенсій, компенсуючи їхнє знецінення  наслідок підвищення цін.  Підняти мінімальну заробітну плату рівня прожиткового мінімуму, припинити податковий адміністративний тиск малий середній бізнес, прийняти Закон вибори народних депутатів пропорційній  основі, гарантувати прямі вибори Президента громадянам України.
 Фракція "Наша Україна" закликає  український народ відстояти свої  конституційні права разом дамо відсіч цій антинародній владі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. тільки хотів би, комуністам дали можливість відповідати владу, побачили, зробили. Так, ласка, Шкіль.
 Підготуватися Надрага, Мороз.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Шкіль Андрій. Фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 хотів зупинитися двох аспектах своєму виступі, перш все, звичайно підтримую виступаючих, тяжко виступати Яворівського, полум’яній промові своєму листові Президента, знаєте, йому радий, може Президент читати неLвміє. Може касету пошліть, запишіть свій голос, полум’яну промову, пишіть йому касету може прослухає послухає його оточення принаймні них дійде, неLте, нього доносять.
 загалом хотів зупинитися одному аспектові діяльності Президентської адміністрації цієї Президентської Адміністрації приватному телевізійному каналові.
 нещодавно, буквально вчора якесь жалюгідне створіння сидячи перед екраном телевізора розповідало всім телеглядачам, мені числі, те, розвивається нацистське якась націоналістична пропаганда Україні. слухав... базувалося тому, сесія Тернопільської міської ради одноголосно 42 голосами прийняли рішення перейменування одної ... назви  іншу.
 Звичайно можна по-різному ставитися цього перейменування, можна коментувати, ніхто немає права називати законним незаконним. Ніхто немає права моралізувати тому, це  рішення вищого законодавчого місцевого органу. все.
 дуже просто, якщо самий вищий законодавчий орган десь Криму будь-якому іншому місці щось переназве, звичайно може подобатися неLподобатися наше право кожної людини реагувати рішення, мусимо пам'ятати, є Конституція, з  цієї Конституції, вищий орган  місцевої влади, кого  обрав туди народ, рішення приймає. кого треба засуджувати, думаю народ тоді...
 було сказано, народ нас такий, ніяк неLможе обрати третій термін нормального Президента.  Уже народ треба поміняти вже, якщо неLможе цього Президента обрати. Знаєте є певні нюанси цих всіх речах, без смаку без ентузіазму ведеться просто паплюження, неLпропаганда, послідовне паплюження, означає агонію існуючого режиму. якби неLприкривалося різними реформами реформаціями,  насправді, страх зводить коліна щелепи існуючому режимові.
 уподобляється подібні вибрики, оплачує послуги людей, інтелектуальні можливості яких підлягають повному сумніву. перед тим, потрапити екрани телебачення мають пройти консультацію психіатра, їх мають перевірити, полікувати  дати еленіум ніч протягом півтора року можуть, можливо, виступить перед глядачами телевізійними радіослухачами.
 останок, хотів сказати, нагадати давню всім відому приказку караван собак. хотів сказати, караван іде тільки під супровід собачого гавкоту. Гавкайте ваш гавкіт краще відмірює крок. Гавкайте під ритм вашого гавкання будемо крокувати нашої мети, під ваше гавкання переможемо. Тоді, переможемо, сподіваюся почути ваше скавчання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Слово має народний депутат Мороз Анатолій, Підготуватися Гармаш.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Адаме Івановичу, колеги!
 мене неодноразово звертаються жителі селища міського типу Якимівського району Запорізької області клопотанням вирішення питання пов'язане початком опалювального сезону території селища.
 Справа тому, території Якимівської селищної ради розташована південна філія ІМСХ   Дирекції ННЦ ІМСХ Української академії аграрних наук балансі якої утримується житловий фонд в  якому проживає 600 громадян.
 2003 році Південній філії  ННЦ ІМСХ утворила складне становище підготовкою опалювального сезону 2003-2004 року.
 Із-за боргів минулих років, саме, південна філія ІМЕСХ заборгувала СПП "Аском" газифікацію обладнання котельної 544773 гривні. ДК "Газ-України" "Запоріжгаз" спожитий газ 91938 гривень.
 Враховуючи складне становище, виконком селищної ради неодноразово, заздалегідь початку опалювального сезону, почав різноманітних рівнях влади піднімати питання, запрошуючи вирішити цю проблему безпосередньо тих керівників, яким   підпорядкована Якимівська південна філія "Імеск".
 20 червня 2003 року пропозицією керівництва селища міського типу прибув директор ННЦ, яким було проведено схід громадян, якому було розглянуто багато питань і, числі, питання підготовки опалювального сезону.
 Неодноразово питання підготовки опалювального сезону розглядалося засіданнях виконкому селищної ради. Але, жаль, нинішній день проблема неLвирішена.
 звернення жителів селища міського типу президента УААН отримали факсограму директора цієї філії, якої видно, вирішення питання опалення неLмає ніякої перспективи. вимушені черговий раз звернутися мене, народного депутата, до  Верховної Ради, Кабінету Міністрів.
 Виходячи вищевказаного, колектив південної філії ННЦ ІМЕСХ селища міського типу Якимівка Запорізької області просить Верховну Раду, Кабінет Міністрів надати допомогу вирішенні питання газопостачання котельні, знаходиться території філіалу.
 Відсутність  філіалу боку держави, низька платоспроможність населення, недорід  врожаю останнього року - неLдають можливості цій науковій бюджетній організації вишукати власні резерви оплатити накопичений борг газ розмрі 90 тис. гривень зебезпечити теплом селище.
 Тому, особисто, жителі цього селища міського типу Якимівка, просять особисто Миколу Яновича Азарова вирішити питання хоча частково того, розпочати опалювальний сезон. противному випадку, жителі цього селища вимушені   вдатися неправомірних дій.
 Прошу вважати мій виступ депутатський запит Миколи Яновича Азарова віце-прем'єр-міністра України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Слово має Галина Федорівна Гармаш. Підготуватися Лещенкові.
  
 
 ГАРМАШ Г.Ф.
 Гармаш Галина, фракція Соціалістичної партії України.
 виборці! Розпочати свій виступ  хочу цитати перемови матеріалу "Луганщина. Вогонь проти правди", опублікований останньому номері газети Соціалістичної партії України "Товариш".
 Ні, аж ніяк невипадково одразу встановлення  Україні режиму кучмократії його представники почали корегувати зміст шкільних програм неLлише історії, української літератури, вилучаючи неї твори зразок "Землі" Ольги Кобилянської, стали вже класичними. саме "Землі" вражаючою художньою силою показано  весь  трагізм ситуації, якої може призвести боротьба землю, стала товаром. звана  аграрна реформа нинішній Україні зводиться якраз до  цього: іноді тихого повзучого, іноді гучного  навіть кривавого відбирання землі сільгоспмайна селян користь сильних світу цього.
 Саме захист інтересів мешканців села Новоросаш Новопсковського району Луганської області повернення їм майнових паїв із товариства обмеженою відповідальністю "Еліта" суму  52 тисячі гривень стала перший секретар райкому Соціалістичної партії України Олександра Іванівна Ковальова. відповідь її активну позицію захисту прав обдурених обкрадених односільчан злодії ніч 10 11 листопада проникли її будинку, облили будівлю  бензином підпалили. добротного будинку залишились лише обгорілі стіни, знищено практично дощенту. Олександра Ковальова втратила своє майно, навіть одяг, документи. щасливим збігом обставин її вдома неLбуло час, залишилась живою. Місцева влада фактично ніяк неLвідреагувала злочин,  лише під тиском місцевих соціалістів, народних депутатів України правоохоронні органи відкрили кримінальну справу. Навіть незважаючи те, губернатор Луганської області Єфремов дав вказівку всіляко  допомогти жінці, чиновники місці неLпоспішають це  виконувати.
 Олександра Ковальова, незважаючи біль втрати батьківської оселі, тяжкі моральні матеріальні умови, яких тепер перебуває, сповнена сил рішучості довести розпочату справу кінця. сили оптимізму їй добавляють повага, підтримка, довіра односільчан наших соціалістів. усіх куточків України соціалісти збирають кошти купівлю оселі цієї мужньої жінки.
 Добре розуміючи сутність цього режиму, тримається криміналі, брехні провокаціях, нас неLзалякати. Соціалісти кажуть: "Ми неLраби, одно переможемо. цій боротьбі міцніємо мужніємо".
 речі, 17 грудня Херсонській області пройдуть довибори чотирьох округах обласної ради. звертаємося виборців підтримати соціалістів. Бориславському районі юриста Віктора Аркушенка, Колончавському - вчительку Ніну Іващенко, Нововоронцовському - лікаря-аптекаря Михайла Бідного, Каховському - директора Аграрного технікума Наталя Осеуляк. Вони, соціалістка Олександра Іванівна Ковальова Луганщини, здатні захистити ваші конституційні права, ваші інтереси, здатні разом вами змінити життя краще. Борітеся - поборемо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово мас народний депутат Лещенко. Підготуватися - Гінзбург.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина. Адаме Івановичу, народні депутати, виборці! Чим ближче чергових виборів Президента України, тим більше крокодилячих сліз, начебто болю жалюгідне становище народу України, виливають представники фракції "Наша Україна". Вони, спорядившись овечі шкури благодійників, вважають, таким чином вдасться витравити пам'яті знедоленого, згорьованого люду, спомини величезне горе, завдане цими благодійниками останні 15 років. зараз буржуазною владою Кучми, якою борються лише метою захоплення її свої руки, далі знущатися над трудящими, вже сотий раз жують пережовують викривлені спотворені історичні події минулого сторіччя стосовно голоду Україні, репресій тощо. постійно вміло спрямованими Адміністрацією Президента технологіями влаштовують політичні провокації відношенню Компартії України. Припустити, цього неLрозуміють, неLможна.
 Ось своїй заяві приводу політичної ситуації, озвучив депутат Костинюк, нашисти зробили   спробу перекласти відповідальність стан державі хворої голови здорову. стверджують якусь глибоку інтегрованість Компартії систему нинішньої влади. облуда! Нехай згадають те, прикінці  80-х років разом американськими іншими спецслужбами розхитували державу трудящих - Союз Радянських Соціалістичних Республік, 1991 році зробили бензовозовий державний переворот Україні, передали владу негідникам пройдисвітам, злодіям законі, разом останніми подібно шакалам біля крупного звіра розтягували, роздирали шматки народне добро, голосували Верховній Раді України антинародні бюджети, програми тимчасових урядів, програми приватизацій пакт пограбування народу, разом чинним Президентом робили переворот Українському Домі 2000 році, часів прем'єрства Ющенка пограбували пенсіонерів, безсовісно знецінивши їхні пенсії, відібрали, цього часу відбирають, законні пільги наших ветеранів, інвалідів, малозабезпечених сімей, нещасних дітей, вчителів, медичних працівників, інших категорій громадян. разом Кучмою американським послом Карлосом Паскуалем відправляли наших хлопців американську війну Іраку. постійно консультуються вождями вулиці Банкової стосовно продовження капіталістичного будівництва.
 збудували їхню Україну, народ вимирає. Хай неLтужаться, народ України їхніх злодіянь ніколи неLзабуде. стосується Компартії України, конгломерату нашистів рівня комуністів щодо відданості трудовому народу ніколи неLдорости! Тільки нехай неLназивають комуністами тих, ніколи ними неLбув. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має народний депутат Гінзбург. Підготуватися Каденюку.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Спасибі, Адам Іванович. дуже виступ свого товариша-комуніста, попереднього виступаючого, приєднуюсь його думки. мене інша проблема сьогодні, 161-ий виборчий округ, Конотоп, Шостка інші.
 мене проблема, сьогодні, мабуть, така, поширена скрізь. Декілька моїх звернень Прем'єр-міністра, міністра освіти, міністра юстиції, Сумської адміністрації,  прийшли мене однакові відповіді. Відповіді стосуються проблеми, виникла в  гімназії міста Шостки Сумської області, де  трудовий колектив стоїть,  знаходиться такому стані, неспроможний працювати із-за того, комусь, зрозуміло кому, хотілось очолювати навчальний заклад. ось цього виходить. говорить педагогічний колектив.
  З цим листом звертається вас Шосткінська  гімназія. Невелика наша школа,  ній навчається 411 гімназистів і  працює 35 учителів. Займає приміщення колишньої загальноосвітньої середньої школи № 3, якому вже 100 років. базі середньої школи наша гімназія виникла. Існує вже 12 років.  час  стала відомою області, Україні, кордоном, Німеччині, США, Швейцарії. Нині конкуруємо іншими подібними школами нового типу, місті Конотопі знаходяться, Сумах. своєму місті вже тривалий час тримаємо першість кількістю переможців призерів предметних олімпіад різних турів. Школа мала чіткий перспективний план розвитку, свої традиції. Колектив учителів - колектив  однодумців, яких характеризують, то, має високий інтелектуальний потенціал держави рівень професіоналізму. 80 відсотків учителів школи-гімназії мають вищу кваліфікаційну категорію,  чотири - звання вчитель методист. Сім - старший учитель. сталося так, гімназія протягом минулого навчального року працювала без керівника. Колишній директор розрахувалася, нового тривалий  період неLпризначили. Обов'язки директора лягли плечі заступника директора Сиваєвої. стала виконуючий обов'язки директора гімназії. Хоча юридично неLмала ніякого права. міський відділ освіти, довідалися зовсім недавно, неLузаконив її повноважень наказом. Педколектив неодноразово звертався протягом навчального року в... клопотанням призначення директора, пропонував кандидатури, нічого неLвиходило. Пояснювали, неLпросто підібрати кандидатуру. переродні 1 вересня підібрали накінець.
 Педколектив знову звернувся мера міста проханням вирішити питання призначення директора школи, зовсім несподівано всіх вчителів, батьків, громадськості міста директором гімназії стала Мороз Юлія Михайлівна - учитель математики, спеціаліст  другої категорії, другої кваліфікації. питання стало порядку денному зборів педколективу 1 вересня, були запрошені депутати обласної ради, мер міста, начальник управління освіти. цих зборах колектив виразив недовіру, людині, неLготова займати таку серйозну посаду. Прийняв рішення висунути клопотання перегляд питання призначення директора. знову обіцянки, змін розв'язання проблеми немає, цю справу втрутилися політичні сили члени СДПУ, директор школи - Мороз являється членом цієї партії.
 Подібне призначення компроментує будь-яку партію, вражаючи це, часу неLвистачає, ..., посадовими особами факти перекручуються зустрічі педколективом  керівники міста області пообіцяли зняти цю проблему, знову виникла, будучи зустріч цьому педагогічному колективі, звертаюся виступаючи сесії Верховної Ради Кабінету Міністрів звернення до  якого вже посилала рахувати моє звернення, звернення потребує відповіді.
 Хотіла б  раз нагадати, проблеми, виникли школі принижують заслужених вчителів, навчають дітей лягають таким тягарем плечі наших дітей, бачать.
 хочу цієї трибуни сказати, дуже надіюся, голова обласної   адміністрації Володимир Петрович Щербань, пообіцяв мені зняти цю проблему, все-таки виконає свій обов'язок. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має Леонід Костянтинович Каденюк, підготуватися Радіонову.
  
 
 КАДЕНЮК Л.К.
 Адам Іванович. народні депутати, місто Хотин, Буковині, минулому році відзначило своє тисячоліття. є одним із найбільш унікальних самобутніх міст  України, має надзвичайно  багату історію, пов'язану із життям діяльністю видатних історичних осіб, таких Богдан Хмельницький, Петро Дорошенко, Михайло Ломоносов багато інших.
 Місто було засноване не  перехресті важливих торговельних  шляхів, Дністер слугував суднохідною артерією Чорного моря, далі   Західної Європи та  Близького Сходу. Невипадково саме березі Дністра споруджено фортецю, була  час наймогутнішою серед укріплень  Східної Європи.
 Враховуючи науково-мистецьку історичну цінність міста метою збереження відновлення унікального комплексу його пам'яток Хотині створено Державний історико-архітектурний заповідник "Хотинська фортеця".
 Щорічно Хотині участю фахівців-науковців відбуваються міжнародні конференції. 17 жовтня цього року відбулася Міжнародна конференція тему "Роль нації  народів формуванні історико-культурної спадщини Хотинщини". У  роботі конференції поряд  українськими науковцями взяли участь вчені Туреччини, Молдови Румунії. Учасники конференції, відзначаючи  проведену останнім часом значну роботу щодо  збереження та  відновлення Хотинської фортеці, час висловлювали стурбованість сьогоднішнім станом багатьох історичних пам'яток фортечних будівель. унікальна архітектурна  спадщина, Хотинська фортеця, протягом багатьох років  зазнавала значних втрат руйнувань.
 Відсутність капіталовкладень розвиток інженерної інфраструктури, нестача коштів підтримання належного стану споруд фортеці призводить до  подальшої деградації унікального фортечного середовища, нищення  цінної забудови пам'яток історії архітектури. Окремі пам'ятки перезволожені, стан деяких  будівель аварійний. оцінками  фахівців унікальний комплекс споруд Хотинської фортеці потребує негайного здійснення  невідкладних заходів спрямованих їх збереження відтворення.
 цього часу залишилося невідреставровано близько 50 відсотків забудови історичного ядра фортеці. Слід провести інженерне обстеження всього комплексу  споруд фортеці. Здійснення протиаварійних консерваційних заходів запобіганню подальшого руйнування історичної забудови.
 Створення безпечних умов туристів інших відвідувачів фортеці.
 Хотин має надзвичайно  вигідне географічне розташування перспективних міжнародних шляхах Румунією Молдовою, поблизу кордони обласного центру Буковини міста Чернівці.
 Місто вважається одним із головних туристичних центрів області приймає значні потоки туристів гостей. Лише протягом 2002 2003 років місто фортецю відвідало понад 100 тисяч гостей туристів України зарубіжжя.
 Виконання першочергових ремонтно-реставраційних відновлювальних робіт, їх своєчасне фінансування дасть змогу зберегти нащадків унікальну пам'ятку історії, архітектури оборонного зодчества - Хотинську фортецю. Значно збільшить кількість туристів гостей міста, праву зробить Хотин важливим туристичним центром неLлише Буковини, всієї України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має народний депутат  Родіонов.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Фракция коммунистов, Родионов.
 радіослухачі! Тільки вас можна звертатися зараз, залі депутатів дуже неLбагато. хочу два вопроса своем выступлении поднять - это один котором говорили сегодня или который вынудили сегодня говорить депутаты из "Нашей Украины".
 сожалению раз разом начинают повторять тезис, коммунисты избирая Генерального прокурора избрал представителем  Заместителем Председателя Верховной Рады, кандидата своего, скажу одного из лучших кандидатов, может быть, Верховной Рады пошли какой-то сговор  большинством. более абсурдного тезиса выдумать трудно.
 Хочу сказать слушателям, радиослушателям: "Наша Украина" тоже причисляет себя оппозиционерам.
 Действительно, коммунисты считают считали, нынешнее бедственное положение стране, этом уже неLраз говорилось, нынешнее руководство, правительство, президент  виновны непосредственно считают, что, конечно, надо устранять именно эту власть власти, это правительство власти.
 этом отношении "Наша Украина" тоже считает, нынешнего президента надо заменять. Это единственная позиция, которой совпадают наши цели.
 "Наша Украина" считает, достаточно избрать их представителя должность Президента, будет очень нормально.
 Коммунисты никогда неLсчитали неLсчитают поныне.
 Программа коммунистов состоит неLзамене одного Президента другим, неLзамене одного  клана другим кланом. перестановки мест слагаемых, давно мы знаем, сумма неLменяется. этого народу неLбудет легче.
 Коммунисты считают добиваются того, чтобы эту власть сменить власть народную, приблизить народ именно средствам производства, обеспечению, устранить криминальные, олигархические группы управления страной.
 Это, конечно, совершенно другая программа никогда большинством, ни   другими правыми партиями, наша программа совпадать неLбудет, потому нас  разные цели.
 Ну если идти пути конфронтации, который выбирают уважаемые депутаты, скажу - это играет руку тому, нынешний режим тоже неLсменят, поскольку стремятся  коммунистов, которые неLимеют никакого  отношения этому  режиму, наоборот смену устройства Украины вот этом суть общем-то разногласий. том, нынешний режим надо менять говорит бюджет 2004 года. только  две цифры приведу слушателей.
 Ну мы все  сегодня знаем каком положении хлеб кров, как говорит,  есть крыша над головой. вот этому  бюджету. Например, судебную систему правоохранительные  органы планируется почти 6 миллиардов, сельское хозяйство - меньше 4. есть, то, мы все-время  говорим о  новом геноциде голоде, как-раз это неLобращается внимание никакого, зато тем неLменее мы все-таки пытаемся или этот режим пытается усилить.  называемые, полицейские функции государства. Ну естественно это надежде то, что... или боязни то, когда-то народ Украины спросит этих... этих капитализаторов почему  довели его столь нищенского  состояния начинают, как говорят, геноцид собственного народа.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги! маємо бути задоволені нашою роботою. виконали все, було заплановано. числі ті, хто  бажав сьогодні  взяти участь "Різному" вдовільнив свої бажання.
 звертаюся працівників секретаріату Апарату підготувати відповідні доручення звернення пропозиції, звучали "Різному" уст народних депутатів. цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошується закритим.
 Чергове пленарне засідання, нагадую, розпочнеться 10 годині 25 листопада.
  