 ЗАСІДАННЯ ШІСТДЕСЯТ П’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 13 січня 2006 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА.  Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу, колеги підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему „Рада”.
  
 
 Зареєструвалися сесійній залі 405 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, доводжу вашого відома інформацію результати роботу Верховної Ради України пленарних засіданнях 12 січня 2006 року. Розглянуто 24 питання порядку денного. результатами розгляду: прийнято 10 законів 11 постанов, один законопроект прийнято основу, один законопроект направлено доопрацювання, два законопроекти один проект постанови відхилено.
 результатами розгляду пропозицій Президента України: два закони прийнято новій редакції.
 народні депутати, відповідно Регламенту середу відводиться 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, заяв, повідомлень, інформації. Прошу…
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВА. Сьогодні. сказав середу, да? Вибачте, колеги, п'ятницю маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, оголошенням заяв, запитів, повідомлень. Прошу, колеги записатися виступи. табло прізвища народних депутатів, записалися. Дозвольте оголосити депутатські запити, надійшли.
 Надійшли запити народних депутатів:
 Леоніда КРАВЧУКА Президента України щодо порушень конституційних законних прав громадян Закарпатській області невиконання Постанови Верховної Ради 1 червня 2005 року. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-151
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-225
 Рішення неLприйнято.
 
 те, повернутися розгляду запиту Президента України першого Президента України, прошу голосувати.
  
 
 За-235
 Повернулися.
 Тепер ставлю голосування направлення запиту Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-244
 Рішення прийнято.
 Олега ТЯГНИБОКА Президента України , виконувача обов’язки Прем'єр-міністра щодо створення Державного комітету мовної політики, відповідального захист поширення української мови. Ставлю голосування підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-101
 Рішення неLприйнято.
 Групи депутатів Президента України, Секретаря РНБО, виконувачів обов’язків міністра оборони, закордонних справ щодо захисту суверенітету українського народу, територіальної цілісності недоторканності України забезпечення національної безпеки держави.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-183
 Запит підтримано.  Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-213
 Рішення не  прийнято.
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА Президента України, Генерального прокурора, Голови СБУ, виконуючого обов’язки  Міністра внутрішніх справ щодо перевірки фінансово-господарської діяльності компанії “РосУкрЕнерго”, встановлення її засновників інвесторів, перевірки інформації участь підготовці угоди між Національною акціонерною компанією “Нафтогаз України”, “Газпромом" “РосУкрЕнерго” двічі судимого Семена Могилевича.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-280
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-288
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка.«Регіони України» - 59, комуністів  - 56, «Наша  Україна» - 1, Народна партія – 39,  Блок Тимошенко - 28, СПУ – 29, Народний блок – 20, СДПУ – 19,  Українська народна партія - 9, «Відродження» - 3, Народний Рух України – 1,  «Реформи порядок» - 4, Партія промисловців підприємці України – 0, «Єдина Україна» - 12, позафракційні – 8.
 Леоніда КРАВЧУКА Президента України щодо поновлення умов оплати праці працівникам національних закладів культури творчих колективів. Ставлю голосування підтримку запиту.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-267
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-254
 Рішення прийнято.
 Володимира ЄЩЕНКА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо газифікації загальноосвітньої школи селища Цибулів Монастирищенського  району Черкаської області.
 Віктора ТУРМАНОВА виконуючого обов’язки Прем'єр-міністра кризовий стан, склався трудових колективах шахт Мінвуглепрому, видобуває коксівне вугілля.
 Групи депутатів виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра, міністра транспорту зв’язку щодо покращання державного управління галузі транспорту, недопущення ліквідації рентабельного спеціалізованого Державного підприємства “Рівненське обласне управління координації контролю роботи автомобільного транспорту” подібних підприємств, перешкоджання розбазарювання їхнього майна.
 Миколи КОМАРА виконуючого обов’язки  Прем’єр-міністра щодо фінансування програми ліквідації наслідків підтоплення території містах селищах України.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо закупівлі діагностичного обладнання інвентарю дитячого відділення центральної районної лікарні місті Хмільник Вінницької області.
 Юрія КОСТЕНКА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо відшкодування потерпілим шкоди, заподіяною авіакатастрофою Скнилівському летовищі.
 Антона КІССЕ виконувача обов’язки Прем’єр-міністра щодо загрози екологічної катастрофи Одеській області.
 Олександра ГОЛУБА виконувача обов’язки Прем’єр-міністра щодо забезпечення інваліда Великої Вітчизняної війни телефонним зв’язком.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО виконувача обов’язки Прем’єр-міністра щодо капітального ремонту дороги сіл Любарського району Житомирської області.
 Володимира ЄЩЕНКА виконувача обов’язки Прем’єр-міністра щодо загрози виникнення надзвичайної ситуації Смілянському районі Черкаської області внаслідок незадовільного газопостачання.
 Володимира ЗАЙЦЯ виконувача обов’язки Прем’єр-міністра щодо загрози відключення жителів міста Черкаси центрального опалення
 Ігоря ШУРМИ виконувача обов’язки Прем’єр-міністра приводу невиплати Урядом коштів відшкодування потерпілим позасудовому порядку шкоди, заподіяної авіакатастрофою Скнилівському літовищі липні 2003 року.
 Нестора ШУФРИЧА виконувача обов’язки  Прем’єр-міністра щодо намірів будівництва території зони відчуження навколо Чорнобильської АЕС централізованого сховища відпрацьованого ядерного палива.
 Миколи КОМАРА виконувача обов’язки Прем’єр-міністра щодо розчищення Білгородського каналу містах Одеської області.
 Олександра МОРОЗА виконувача обов’язки  Прем’єр-міністра щодо реалізації українсько-кубинської програми оздоровлення українських дітей Кубі 2006 році.
 Катерини САМОЙЛИК виконувача обов’язки  Прем’єр-міністра щодо фінансування часткової компенсації вартості складної сільськогосподарської техніки вітчизняного виробництва.
 Степана ХМАРИ виконувача обов’язки  Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо фактів незаконного відчуження майна відкритого акціонерного товариства “Чисті метали” умисного доведення товариства банкрутства.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА виконувача обов’язки  Прем’єр-міністра повторний запит щодо недофінансування субвенцій будівництво газопроводів-відводів газифікації населених пунктів, передбачених держбюджетом 2005 рік Кіцманському виборчому округу №203 Чернівецької області.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО виконувача обов’язки  Прем’єр-міністра, Секретаря РНБО, Голови Федерації профспілок стосовно проведення атестації членів тендерного комітету Виконавчої дирекції Фонду соціального страхування, дії яких привели зриву санаторно-курортного лікування оздоровлення 2006 році.
 Василя ОНОПЕНКА Кабінету Міністрів, Генеральної прокуратури щодо порушення законодавства посадовими особами Міністерства освіти науки.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО виконувача обов’язки Віце-прем’єр-міністра Кириленка щодо пенсійного забезпечення осіб, працювали підземних роботах роботах шкідливими важкими умовами праці.
 Володимира ПЛЮТИНСЬКОГО виконувача обов’язки Віце-прем’єр-міністра Кириленка стосовно невиконання Пенсійним фондом Міністерством праці соціальної політики Постанови Кабінету Міністрів 24 вересня 2005 року.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Генерального прокурора щодо порушення законодавства охорону праці посадовими особами філіалу “Світанок” державного підприємства Агрофірма “Шахтьор” імені Засядька Донецькій області.
 Єфима ФІКСА Генерального прокурора щодо порушення Закону ”Про звернення громадян” перевищення службових повноважень прокурором Кодимського району Одеської області.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора, Голови Фонду держмайна щодо скасування незаконної приватизації Державного підприємства “Одеська кіностудія художніх фільмів” притягнення винних осіб відповідальності.
 Васілія САЛИГІНА Генерального прокурора приводу застосування адмінресурсу підкуп виборців місті Харкові.
 Володимира НЕЧИПОРУКА Генерального прокурора щодо притягнення відповідальності голови членів Центральної виборчої комісії грубо порушили Конституцію Закон “Про вибори народних депутатів України”.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо зволікання розслідування кримінальної справи стосовно зловживань директора товариства обмеженою відповідальністю “Новий шлях”.
 Павла МОВЧАНА Генерального прокурора щодо незаконної реорганізації сільськогосподарського підприємства “Лазірки” Полтавській області.
 Ксенії ЛЯПІНОЇ Генерального прокурора, виконуючого обов’язки Міністра внутрішніх справ стосовно підлогу документів Головним управлінням земельних ресурсів міста Києва фальсифікації тексту рішення Київради 27 жовтня2005 року.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Генерального прокурора стосовно виконання Закону “Про ціни ціноутворення” системі комунального обслуговування населення окремих регіонів України.
 групи депутатів Генерального прокурора, виконуючих обов’язки Міністра внутрішніх справ, Міністра охорони здоров’я Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо протиправних ознаками злочину дій керівництва Державної академії керівних кадрів культури мистецтв Міністерства  культури туризму.
 Івана РІШНЯКА Генерального прокурора щодо незадовільного виконання службових обов’язків прокуратурою Шевченківського району міста Києва при розгляді кримінальної справи факту присвоєння грошових сум, належали іноземній компанії.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Генерального прокурора щодо протиправних дій посадових осіб Генеральної прокуратури при розслідуванні кримінальної справи проти мешканця міста Ужгород.
 Єфима ФІКСА Генерального прокурора, Голови ДПА щодо незаконного продажу готелю „Кодима” Одеській області.
 В’ячеслава КОВАЛЯ Генерального прокурора щодо захисту громадянських прав Дмитра Мусаєляна.
 Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Миколи ШЕРШУНА Генеральної прокуратури, Міністерства внутрішніх справ щодо фактів зловживання службовим становищем співробітниками дорожньої автоінспекції міста Біла Церква при розслідуванні автокатастрофи.
 Анатолія СЕМИНОГИ Генерального прокурора, виконуючих обов’язки Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи Міністра праці соціальної політики щодо дотримання вимог законодавства питань розподілу використання бюджетних коштів, призначених забезпечення житлом осіб, постраждали наслідків Чорнобильської катастрофи.
 Ігоря НАСАЛИКА Генерального прокурора щодо фактів фальсифікації доказів зловживань слідчих прокурорів прокуратури Бабушкінського району міста Дніпропетровська прокуратури Дніпропетровської області.
 Григорія БОНДАРЕНКА Генерального прокурора, виконуючого обов’язки  Міністра внутрішніх справ, Голови СБУ, Голови ДПА приводу зловживань при будівництві автобану Київ – Одеса.
 Валентина МАТВЄЄВА Генерального прокурора, Голови СБУ, виконуючого обов’язки Міністра внутрішніх справ України щодо факту розповсюдження компрометуючої листівки заяви Блоку “Наша Україна”.
 Михайла СЯТИНІ Генерального прокурора щодо усунення перешкод отриманні Хустської райДержАдміністрації документів приватизацію земельної ділянки приватним підприємцем.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Генерального прокурора щодо перевищення влади службових повноважень ознаками злочину службовими особами Національного музею медицини.
 Ольги ГІНЗБУРГ Генерального прокурора приводу незаконного вилучення їдальні із цілісного аеродромного комплексу міста Конотоп Сумської області продажу її зниженій ціні.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора, Голови СБУ щодо факту вчинення терористичного акту місті Енергодар, сприяння учасникам злочинної організації боку представників органів прокуратури СБУ місті Енергодарі, полягає неналежному реагуванні терористичну діяльність групи осіб, своїми діями створюють небезпеку життя здоров’я громадян.
 Олександра БОНДАРЧУКА Генерального прокурора щодо законності рішень Харківської міськради, призвели втрати права мешканців мікрорайону №351 міста користування зеленою рекреаційною зоною загрози її знищення.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Генерального прокурора щодо неправомірних дій з   боку посадових осіб Мелітопольської об’єднаної державної податкової інспекції товариства обмеженою відповідальністю “Мелітопольський ринок”.
 Ореста КЛИМПУША Генерального прокурора щодо зловживання службовим становищем, розголошення комерційної службової таємниці посадовими особами податкових органів, протидії господарській діяльності відкритого акціонерного товариства “УкрПластик”.
 групи депутатів Голови Секретаріату Президента України, виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра, Голови ДПА, Голови ГоловКРУ, Голови Рахункової палати приводу використання адмінресурсу, зловживання повноваженнями Президента України, незаконного використання коштів державного бюджету.
 Володимира ПАКА виконуючого обов’язки  Міністра юстиції щодо виконання судових рішень притягнення відповідальності посадових осіб державної виконавчої служби Київського обласного управління юстиції, винних невиконанні судових рішень.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО виконувача обов’язки Міністра внутрішніх справ, Голови Національного банку щодо шахрайських дій працівників пункту обміну валюти.
 Володимира ПУЗАКОВА виконувача обов’язки Міністра внутрішніх справ щодо досудового слідства кримінальній справі факту розслідування крадіжки майна мешканця села Красносілля Олександрівського району Кіровоградської області.
 Олександра АБДУЛЛІНА виконувача обов’язки Міністра внутрішніх справ приводу неналежного розгляду депутатського звернення Управлінням Міністерства внутрішніх справ Харківський області щодо стягнення заборгованості виконані сільськогосподарські роботи бригадою працівників із села Мочулище Дубровицького району Рівненської області.
 Олега ПАНАСОВСЬКОГО виконувача обов’язки Міністра промислової політики стосовно ситуації навколо Криворізького гірничо-збагачувального комбінату окислених руд.
 Володимира ПЕТРЕНКА виконувача обов’язки Міністра внутрішніх справ щодо питань ідентифікації особистості.
 Миколи МЕЛЬНИКА виконувача обов’язки  Міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора щодо законності зміни керівництва товариства обмеженою відповідальністю “Холод-люкс” фактів сприяння працівників органів внутрішніх справ протизаконній діяльності.
 Антона КІССЕ виконувача обов’язки Міністра юстиції щодо розробки законодавства стосовно ювенальної юстиції.
 Олександра ГОЛУБА виконувача обов’язки Міністра транспорту зв’язку приводу закриття Гадяцького районного вузла зв’язку Полтавській області.
 групи депутатів виконуючих обов’язки Міністра аграрної політики Міністра внутрішніх справ, Голови ДПА щодо перевірки стану надходження податків державного бюджету Лохвицького спиртЗаводу.
 Михайла ДОБКІНА Міністерства промислової політики щодо законності відчуження Центральним казенним конструкторським бюро “Протон” неLжитлових приміщень, належали державі особі Верховної Ради.
 Лариси УСАЧЕНКО виконуючого обов’язки Міністра праці соціальної політики щодо проблеми невиплати заробітної плати працівникам Набутівської філії товариства обмеженою відповідальністю приват Агро “Черкаси”.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО виконуючого обов’язки Міністра освіти науки щодо виділення комп’ютерного класу загальноосвітній школі №28 міста Житомира.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО виконуючого обов’язки Міністра транспорту зв’язку, Генерального прокурора, виконуючого обов’язки Міністра внутрішніх справ щодо збереження залізничного сполучення населених пунктів Чернігівського району.
 Володимира ПУЗАКОВА виконуючого обов’язки  Міністра внутрішніх справ приводу неправомірних, протизаконних дій працівників Кіровоградського обласного управління юстиції стосовно громадянки Перкалюк, мешканки села Стара Осота Кіровоградської області.
 Віктора АНТЕМЮКА виконуючого обов’язки Міністра юстиції щодо конфліктної ситуації між управлінням Пенсійного фонду Староміському районі Головним  управлінням Пенсійного фонду Вінницькій області.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО виконуючого обов’язки Міністра внутрішніх справ щодо порушення законодавства, безпосереднє перешкоджання журналістській діяльності працівникам засобів масової інформації, завданнями редакцій 9 січня цього року висвітлювали відкрите судове засідання справі вбивства журналіста Георгія Гонгадзе.
 Володимира ШЕПЕТІНА виконуючого обов’язки  Міністра справах сім’ї, молоді спорту приводу ненадання інформації стосовно усиновлення дітей-сиріт іноземними громадянами
 Олександра ГРАНОВСЬКОГО виконуючого обов’язки  Міністра оборони щодо правомірності передачі майна земельних ділянок колишніх військових об’єктів Міністерства оборони комунальну власність громади міста Шепетівка Хмельницької області.
 Ігоря ШУРМИ виконуючого обов’язки  Міністра охорони здоров’я, Голови Луганської обласної державної адміністрації приводу зволікання посадових осіб Управління охорони здоров’я Луганської обласної державної адміністрації направленням лікування інваліда дитинства.
 Ігоря НАСАЛИКА виконувача обов’язки міністра Внутрішніх справ, Голови СБУ стосовно умисного підпала автомобіля помічника-консультанта народного депутата.
 Олександра ГРАНОВСЬКОГО виконуючого обов’язки Міністра охорони навколишнього природного середовища, Голови Полтавської обласної державної адміністрації щодо зони екологічної небезпеки, утворилась внаслідок утилізації хімічних речовин території села Абрамівка Машівського району.
 Валерія КОНОВАЛЮКА Міністерства фінансів, Міністерства охорони здоров’я щодо виділення цільової субвенції Донецькому обласному бюджету протипухлинного центру придбання медичного обладнання 2006 році.
 Володимира ПАКА виконуючого обов’язки  Міністра транспорту зв’язку приводу приватизації автостанції “Сквирка” Сквирському районі Київської області.
 Василя НАДРАГИ виконуючого обов’язки  Міністра охорони здоров’я щодо забезпечення Луганської міської поліклініки № 12 медичним обладнанням.
 Валерія БОРЗОВА Голови Черкаської обласної державної адміністрації стосовно невиплати протягом п’яти місяців заробітної плати працівникам комунального підприємства “ЧеркасиЕлектроТранс”.
 Олександра ТКАЛЕНКА Голови Державної служби автомобільних доріг міністерства транспорту зв’язку, Голови Львівської обласної державної адміністрації щодо незадовільного стану доріг зонах зимового відпочинку Львівській області.
 Юрія КОСТЕНКА Київського міського голови щодо захисту суспільної моралі зв’язку розташуванням біля Національного музею Тараса Шевченка “Хата Пріорці” носія зовнішньої реклами.
 Віктора ТАРАНА Голови Рахункової палати приводу видання Українським Центром правничих студій Конституції України.
 Групи депутатів Голови Рахункової палати стосовно неналежного розподілу бюджетних коштів Міністерством аграрної політики щодо забезпечення функціонування окремих видів державних програм.
 Лариси УСАЧЕНКО Голови Одеської обласної державної адміністрації приводу незаконного зайняття приміщення, орендованого Міжнародним благодійним фондом “Реформація” необґрунтованого підвищення орендної плати.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Голови правління Пенсійного фонду стосовно проблем пенсійного забезпечення громадян.
 Володимира ШЕПЕТІНА Голови Харківської обласної державної адміністрації щодо газифікації сіл Золочівського району Харківської області.
 Віктора АНТЕМЮКА Голови Вінницької обласної державної адміністрації щодо повернення мешканцям сіл Мізяківські Хутор,,и Переорки  Вінницького району плати оренду їхніх паїв.
 Олександра ТКАЛЕНКА Голови Херсонської обласної державної адміністрації щодо компенсації коштів мешканцям села Широка Балка Білозерського району, витрачених будівництво вуличних газопроводів.
 Сергія ШЕВЧУКА Голови Центральної виборчої комісії, Генерального прокурора, Голови СБУ приводу виготовлення фальшивих матеріалів, спрямовані проти виборчого боку Юлії Тимошенко.
 Степана ХМАРИ Чернігівського міського голови щодо заходів вшануванню пам’яті видатної української просвітительки Софії Русової нагоди 150-річчя дня її народження.
 Іштвана ГАЙДОША Голови Центральної виборчої комісії щодо друку бюлетенів виборів депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, місцевих рад міських, селищних, сільських голів мовами національних меншин.
 Валерія БОРЗОВА директора Центрального державного архіву вищих органів влади управління щодо надання інформації правонаступників Головного інформаційно-обчислювального центру Міністерства харчової промисловості УРСР.
 Павла СУЛКОВСЬКОГО  виконуючого обов’язків Прем’єр-міністра щодо недопущення знищення існуючої системи методологічного забезпечення освіти.
 Таким чином, колеги, виголошено 92 депутатських запити.
 фракціях: „Регіони України” – 10, комуністів – 12, „Наша Україна” -12, „Народна Партія” -7, БЮТ – 7, СПУ – 7, Народний блок – 2, СДПУ – 16,  Українська Народна Партія – 6, НРУ – 3, „Відродження” – 3, „Реформи порядок” – 1,  „Єдина Україна” – 1, позафракційні – 5.
 Так, 30 хвилин виступи  народних депутатів.
 Терен, ласка, мікрофон.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 колеги, зараз часто апелюємо Конституції України. ось книжка Конституції України, видана Українським центром правничих студій. розумію,  центр є  …….чною структурою підрозділом Української правничої  фундації, президентом якої є Сергій Головатий. видання Конституції резервного фонду  було виділено 1 мільйон гривень. замовлення таку суму є дуже вигідними будь-якого видавництва, тепер вимирають. проводився тендер  видання. сайді Мінюсту розділі державної закупівлі немає. неLє лобіюванням наближеної Міністерства юстиції структури  шляхом надання їй вигідних  контрактів?
 останнє. 1 мільйон  суму поділити тираж, то  виходить, ось маленька книжечка коштує  10 гривень. неможливо. сам видаю книжки, максимум  3-5 гривень. ділися гроші?
  
 ГОЛОВА.  Сергій Жижко, ласка. Мікрофон, ласка.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Сергій Жижко, фракція „Наша Україна”.
 народні депутати! Щойно головуючий сесії зачитав чисельні запити народних депутатів ніби-то виконуючих обов’язки міністрів. знаємо, що  міністри неLдавали згоду  відставку, далі є діючими міністрами, тим самим  постановка питання  є спробою захитати ієрархію державної виконавчої влади, підбурює  державних службовців до  неадекватного сприйняття вищих посадових осіб  державі сприяє дестабілізації державі.
 самі запити неLдосягають адресата, неLможуть бути міністрами розглянуті,  такі, вводять  дану тему запитах, є,  позаправове поле.
 прохання  враховувати реальний…
  
 ГОЛОВА.  Переходимо виступів народних депутатів.
 Іван Герасимов, фракція комуністів. Підготуватися  Олегу Білорусу.
  
 
 ГЕРАСИМОВ І.О.
 Прошу слово передать моему коллеге  Юрию Соломатину.
  
 ГОЛОВА.  ласка, Юрій Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Заявление фракции коммунистов связи передачей хранение, депонирование Секретариат Совета Европы грамоты ратификации Украиной Европейской Хартии региональных языков или языков меньшинств.
 Прошло почти три года, как Верховная Рада Украины 15 мая 2003 года приняла Закон Украины «О ратификации  Европейской Хартии региональных языков или языков меньшинств». эти годы Министерство иностранных дел умышленно затягивало представление депонирования Генеральному секретарю Совета Европы соответствующей грамоты ратификации, является стандартным условием завершения процесса присоединения страны документам Совета Европы.
 Фактически МИД Украины при попустительстве со стороны Президента Украины, Кабинета Министров Украины превышал свои полномочия грубо торпедировал выполнение Украиной ее международных обязательств части присоединения Европейской Хартии региональных языков языков меньшинств.
 Такими действия старая бело-голубая, новая оранжевая исполнительная власть принижали неLтолько Верховную Раду Украины, первую очередь миллионы граждан Украины, которые надежной, безрезультатно ожидали начала имплементации Европейской Хартии Украине действенного контроля со стороны европейских институций этим процессом.
 Фракция коммунистов настойчиво эти годы боролась рамках законодательного поля Украины то, были провозглашенные Украиной обязательства части законодательного обеспечения начала действия Европейской Хартии неLостались пустым звуком. Свидетельством нашей борьбы являются десятки депутатских запросов, обращений заявлений трибуны Верховной Рады Украины прессе.
 Наша последовательная настойчивая борьба заставила властный националистический режим признать свое поражение капитулировать. Как официально сообщил Кабинет Министров Украины письмом 12 января сего года, сообщению МИД грамота ратификации европейской Хартии была передана хранение, депонирована Секретариат Совета Европы еще 19 сентября 2005 года, сего времени из этого делалась великая тайна общественности Верховной Рады Украины.
 Вместе тем, Госбюджете на 2006 целевые расходы бюджетной программе «Мероприятия реализации Европейской хартии» предусмотрены только сумме 900 тысяч гривен, фактически блокирует выполнение названной хартии. борьба ее фактическую имплементацию еще впереди.
 Мы призываем политические силы общественность Украины объединиться ради того, чтобы доказать единство слова дела практической имплементации Украине Европейской хартии региональных языков, или языков меньшин. Не место двойным стандартам этом вопросы, демонстрировала сего времени власть! Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Право виступ Олег Білорус передає Віктору Терену. вас три хвилини, неLзаписані далі. Далі записані нас Родіонов, Шевчук, Чичканов, Томич. Вас немає, тільки три хвилини. Немає вас записано. Немає! Немає! прошу вас! Вас записано четвертим немає! читаю список: Білорус, Родіонов, Шевчук, Чичканов, Томич, Глухівський, Стоян, Комар, Пеклушенко, Зубець. Хто? Ну, мене немає отут, немає виступ. колеги, мене немає. Сергій Шевчук передає право виступ. ласка, вас шість хвилин, ласка.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 результаті підвищення цін газ Україна втрачає щорічно чотири мільярди доларів. Оплата транзит газу, якій домовилися транспортувати російський газ, є 1,6 долара. це, дорогі друзі, найнижча ціна Європі. Європі ціна складає 2,6 3 половиною доларів.
 найбільше лихо – результаті підписаного „Соглашенія” держава попадає монопольну залежність напівкримінальної комерційної структури. Росія підніме ціни, Україна обвалиться боргову яму перед Москвою, через борги Росія правитиме Україною. вперше історії України арбітражні суди будуть знаходитися уже неLСтокгольмі, Москві. хочу запитати: хоч один арбітражний суд вигравали Москві? хочу сказати, через те, сталося арбітражними судами, цьому є пряма вина міністра юстиції Головатого, чиєї вини зроблено. вже одне є підставою того, його поставити поза його посадою, відправити відставку.
 наслідки Соглашения маємо вже сьогодні. іде спонтанне подорожчання газу, електроенергії країні. друга небезпека: іде активна робота відставленого уряду по  підготовці підписанню вже 20 січня нової Угоди між державною структурою „Нафтогазом” і  „РосУкр Енерго”. спільне підприємство, суті держави кримінальною структурою, кримінальна структура свідчить хоча вчорашній виступ народного депутата Григорія Омельченка.
 це  має реагувати парламент. тут  єдиний вихід – негайно денонсувати Соглашение. Ось постанова номер 8682, проект її вноситься народними депутатами України Білорусом Кузьменком. першому пункті цієї постанови сказано: визнати Соглашение,  зрозуміло яке, таким, юридично нікчемним. хочу підкреслити, знає кожен студент першого курсу юридичного інституту, термін нікчемний означає повну неспроможність. Подивіться будь-який словник, є абсолютно коректний, абсолютно нормальний термін.
 хотів би  сказати. мене попросив Білорус, мені передавав слово, ми, вносить поправку: треба неLлише, неLлише Соглашение ліквідовувати, треба написати вимогу відставці міністра юстиції.
 Дорогі друзі, подібне Соглашение будь-якій країні Уряд було відправлено відставку. коли  наша фракція голосувала відставку уряду, неLдестабілізували ситуацію. прекрасно знали Конституцію знали, уряд виборів буде виконувати свої обов’язки. Але, голосуючи відставку Уряду, дали адекватну оцінку його діям, поставили Україну повну залежність Росії, Соглашения почала нами активно, шалено дружити, що, навіть, Путін прийняв милостиво запрошення покататися Карпати лижах ґринджолах.
 Президент, підписав указ відставку Юлії Тимошенко, було зроблено, Кремль неLприховував радощів. Але, відправили відставку Єханурова, московські чиновники найвищому рівні раз, вдруге поспішно заявили, Єхануров одно Прем’єр. дуже нагадало, Путін кілька разів вітав Януковича.
 кажуть, неLповинні були голосувати відставку уряду, зокрема наша фракція, Юлія Тимошенко сама була Прем’єром. Особливо говорять „5 каналі”, дуже успадковує традиції Лапікура.
 ж, дорогі друзі, наша фракція неLє заручником. залишаємо собою право адекватно діяти ситуації Україні неLсприймати те, є шкоду державі. Та, дорікають, разом комуністами проголосували відставку уряду, нагадаю, акцію „Україна без Кучми” проводили разом комуністами. була антигітлерівська коаліція, хоч, думаю, кожного була своя мета.
 хочу нагадати, реформу голосували однаково – нашоукраїнці, комуністи, Регіони. час, наша фракція жодного разу неLдала жодного голосу її підтримку.
 імені блоку Юлії Тимошенко заявляю перед усією Україною, ніколи неLвкладали неLбудемо укладати ніяких меморандумів ані комуністами, ані Януковичем, ані об’єднаними есдеками, наші політичні платформи, наші погляді майбутнє України є зовсім різні.
 раді, під тиском громадськості числі нашої політичної сили Ющенко розірвав, решті, меморандум Януковичем. наступному парламенті будемо разом одній коаліції Президентом, або, якщо Президент, відкликавши учора, завтра знову поновить підпис під якимось новим меморандумом Януковичем кимось подібним, будемо опозиції. цього неLзвикати. одно докладемо всіх зусиль, помаранчева команда була разом.
 останнє. Зараз іде масова атака парламент. Іде масована парламент атака, була сама при Кучмі. говорять, Литвин інший усаджував комусь із уряду ножа. хочу сказати відставленому уряду, неLтреба повертатися парламенту спиною, неLусаджували ножа, треба співробітничати парламентом. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Михайло Кузьмич Родіонов, фракція комуністів.
 Михайло Родіонов передає право виступ Сергію Гмирі, ласка.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
           Спасибо. Гмыря, фракция коммунистов.
 Оранжевая шизофрения крепчает. Полностью развалив экономику, оранжевые фюреры взялись упражнения области красноречия эпистолярного жанра. Вот, например, Головатый дает юридический анализ отставки правительства, стало быть, своей собственной отставки приходит выводу, незаконна.
 Таким образом, сей господин объединяет одном лице Конституционный Суд Министра юстиции – признаки раздвоения личности, болезни, которой говорил.
 Бог ним, Головатым, его оригинальное, бы сказал нетрадиционное, поведение давно уже стало традиционным.
 Один из руководителей «Нашей Украины» Роман Безсмертный говорит
 возможном роспуске парламента введении прямого президентского правления. Это уже даже неLсмешно.
 хочу предупредить оранжевых, любые попытки узурпации власти, ответом них будет всеобщая политическая забастовка промышленных районах Украины.
 Премьер-министр, отправленный отставку, позволяет себе заявлять, отставка правительства была принята пьяными людьми после 7 января, после Рождества. Вы знаете, ну, неLнужно издеваться над христианскими праздниками. Принято так. Может быть, кто-то выпил, работу, заседание Кабинета Министров этому бывшему интеллигентному человеку, нему относился симпатией, делать этом заседании пьяные заявления все-таки неLстоило. Так. вы, пожалуйста, неLкричите, лучше снимите свои оранжевые флажки. Раньше люди, обманутые майдане, считали, вы их свободе ведете, оказывается, это товарный знак, котором зарабатывает деньги семья Ющенко.
 вот, теперь перехожу Президенту. Вы знаете, Президент себе позволяет сомневаться правомочности Конституции основании, изменений Конституции, неLподтверждена референдумом. Но Конституция 1996 года неLподтверждена референдумом. Что  тогда делает Виктор Андреевич Банковой? Пусть идет пассику разводит пчел. Если Конституция должна быть подтверждена референдумов, не  Президент.
 после чем хотел бы сказать. Такая политика издевательство над Конституцией традиционно оранжевых. Мы здесь помним, как приносилась кощунственная присяга тогда еще неLПрезидентом Виктором Ющенко. Мы помним, кто блокировал принесение присяги судьями Конституционного Суда. Это сознательная политика, антиконституционная политика, политика предательства народа  Украины. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Сергій Чичканов, фракція комуністів.
  
 
 ЧИЧКАНОВ С.В.
 Прошу передать слово депутату Новаку Владимиру Николаевичу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Новак. Підготуватися Івану Зайцю замість Томича.
  
 
 НОВАК В.М.
 Фракція Комуністичної партії України, Хмельниччина.
 колеги! Останнім часом цієї трибуни прозвучало дуже багато заяв недопустимість переслідувань громадян політичними ознаками.
 завжди,  одного боку звучать конкретні звинувачення, яких вказуються прізвища, факти, адреси. боку властьімущих  тих, захищає їх інтереси, звучать заперечення, такого Україні бути неLможе, просто неLможе бути, наша влада біла пухнаста настільки справедлива, не  може допустити таких переслідувань.
 жаль, факти свідчать інше. Розпочато безпрецедентну компанію шантажу залякувань керівників установ, підприємств  відомств зв’язку майбутніми виборами. Їх перебування посадах пряму ставиться залежність результатами виборів 2006 року. При чому, заяви безцеремонні: якщо твої люди проголосують неLтак, потрібно нам, неLпідпишемо контракт тобою - влада.
 Таких фактів Україні тисячі кожним ним понівечені людські долі. Мало того, навіть розгляд тих справ, вже фактично доказано те, потрібно, тормошиться владою, якщо їй якійсь мірі неLвигідно.
 цієї трибуни рік назад виступав приводу замаху життя секретаря Хмельницького міського комітету партії Шварцмана. червні 2004 року під’їзді будинку, мешкає, нього  було здійснено бандитський напад, під час якого нанесено важкі тілесні пошкодження. Били металевими трубами голові тільки те, комуніст, виступив проти розграбування майна Хмельницького гарнізонного Будинку офіцерів. Виступив, суті справи, захист справедливої справи, захист майна, створювалося цілими поколіннями українських людей. Встановлені безпосередні виконавці замовники цього важкого злочину. Злочин набрав резонансного звучання, викликав обурення громадськості міста області, винуватці цього часу волі. почувають себе безкарно тому, відчувають підтримку влади, били намагалися вбити комуніста. Слідчі органи покривають злочинців, виконуючи волю тих, стоїть при владі.
 прошу мій виступ вважати запитом Генерального прокурора України. увагу.
  
 ГОЛОВА. Замість Івана Томича слово має Іван Заєць, фракція Української Народної Партії. Підготуватися Глухівському.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української Народної Партії, український народний Блок Костенка Плюща.
 співвітчизники! імені фракції Української Народної Партії, українського народного Блоку Костенка Плюща, звертаюсь народних депутатів фракції політичних сил:  партії Регіонів - лідер Віктор Янукович, Народної партії -  лідер Володимир Литвин, БЮТ - лідер Юлія Тимошенко, КПУ – Петро Симоненко, „Єдиної України” – Богдан Гунський інші, перестаньте займатись деструктивною діяльністю, неLвиставляйте парламент людський сміх, неLдивуйте цивілізований світ своєю дикістю варварством. Не руйнуйте держави, нас всіх одна. Народ вже склав ціну газовому конфлікті Росією, 30 срібняків, само громадяни оцінять вас справі званої відставки уряду.
 Панове представники олігархічно-комуністичної більшості, своїх виступах пояснювали, відправляєте уряд відставку через ніби-то невміння уряду відстоювати інтереси українців. неLстали під час газового конфлікту бік свого уряду президента аж шкури лізли допомагати російській владі розпинати таку ненависну помаранчеву владу, а, насправді, українську державу, український народ. навіть постанові відставку уряду неLвтримались, раз засвідчити російській владі свою щонайменшу лояльність, засвідчити свій статус п’ятої колони Москви. постанові є лише одне слово, стосується газового аргументу відставку уряду – „Газпром”. Ось речення вмонтовано. Спровокований безвідповідальними діячами протистояння ВАТ „Газпром” створило реальну небезпеку економічного колапсу. цього випливає, неLпобачили економічної інформаційної агресії Москві через газовий конфлікт вам  неLболить душа свій народ, російський „Газпром”. Більше жодного слова газові справи постанові немає. хочу звернутися вас, неLдійте злодії, найбільше кричать „лови злодія”. Ваше рішення відставку уряду прийнято грубим порушенням чинного законодавства. Не можуть класифікуватися інакше спроби державного перевороту, узурпація влади. думаєте, люди неLрозуміють вашої деструктивної діяльності, свідомо створюєте перепони складанню присяги конституційними суддями, повинні знати, свідоме неформування конституційного органу влади, - Конституційного Суду, злочин. пропоную відмінити своє незаконне рішення відставку уряду, вихід із ситуації, неLпродовжувати пленарну частину сесії один газовий тиждень антиукраїнської діяльності. Досить цієї клоунади. Вчора роздали проект постанови, пропонується звільнити займаної посади Головатого. вже неLклоунада, групова політична олігархічно-комуністична шизофренія. хочу нагадати вам, є академіком правових наук, Володимире Михайловичу, неLдискредитуйте юридичну науку. Український народний блок Костенка Плюща звертається вас, уряду, розпочати процедуру заборони антиукраїнської діяльності антиукраїнських сил.
  
 ГОЛОВА. Так, Богдан Костинюка, право виступ йому передає Лев Глухівський, фракція Народного Руху України.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний Рух України, Блок Віктора Ющенка „Наша Україна”, Богдан Костинюка.
 Заява фракції Народного Руху  України щодо проблем енергозбереження. Депутатська фракція Народного Руху України  черговий раз заявляє, газова тема перейшла площини зовнішньоекономічної внутрішньополітичну. газовій темі спекулюють усі ті, 14 років при владі перетворив Україну енергетично залежну державу північного сусіда.
 совісті тих політичних сил, тих газових королів газових принцес, думають, проголосували відставку уряду ті, проголосували, думають, проголосували відставку уряду, того українського уряду, реально захистив кожного українця, кожну українську сім’ю, було тепло оселях. совісті цих шахраїв, є розробка бартерних схем відносинах Росією щодо газового питання, накачування грошима власників ….. завдяки злочинним тіньовим оборуткам газовій сфері, перетворення України енергозалежну державу Російської Федерації. Україна домоглася якісної нової форми грошових розрахунків відійшли бартерних принизливих схем при цьому ціни комунальній сфері неLзмінилися, країна залишилася газом, промисловість приватний сектор продовжує жити працювати звичному ритмі цього заперечити просто неможливо.
 Укладений між Росією Україною договір постачання газу транзит газу стратегічно відповідає економічним інтересам держави принципам ринкових відносин.
 Перехід грошові розрахунки дав змогу Україні отримувати оплату транзит газу неLчерез звану компенсація, живими коштами, дає змогу активніше проводити політику диверсифікації енергопоставок.
 Водночас вимагаємо принципового нового підходу щодо впровадження політики енергозбереження котре наголошуємо, питання енергозбереження має стати національною стратегією.
 Фракція Народного Руху заявляє необхідність різкого збільшення фінансування робіт спрямованих забезпечення приросту власних енергоресурсів.
 Фракція Народного Руху України виступає суттєву державну підтримку наукових розробок всебічне заохочення розвитку провадження новітніх енергозберігаючих технологій. Враховуючи важливість піднятої теми економічної національної безпеки закликаємо Верховну Раду невідкладно провести парламентські слухання проблем енергозбереження участю провідних спеціалістів цій галузі виробити чіткі рекомендації розробки державних комплексних програм. Всі, справді вболіває долю України, просимо підтримати цю ініціативу
  
 ГОЛОВА. Олександр Стоян, фракція Партії регіонів України.
 Підготуватися Шурмі замість Комара.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян, фракція Партії регіонів України.
 Головуючий, співвітчизники!
 Останнім часом загострилася соціальна ситуація, економічна ситуація, неї добавилася політична ситуація, спровокована Банкової. Відставку уряду команда Банкової коментує політичне замовлення, передвиборна кампанія. Партія регіонів вважає, логічне завершення тієї бездарної команди, була сформована майдані. зараз замість пошуку шляхів порозуміння нагнітається боку Президента, боку і. о. уряду протистояння парламентом. протистояння вчора телебаченню підігріла безсмертна моль, звинивши цю опозицію. А, зрозуміло, заводиться моль, - немає  світла немає повітря.
 от, колеги, друзі! вважаємо, Президент повинен зрозуміти, інша політична ситуація треба домовлятися, неLйти протистояння. Треба домовлятися того, вирішити питання, турбують Україну. Вчора Президент відкликав підпис під меморандумом, підписав Віктором Федоровичем Януковичем. Давайте пригадаємо, був підписаний меморандум був підписаний прохання Президента, - тоді, загострилася економічна ситуація. опозиція, лідер Янукович підставили плече, замість підніжки, підставила Ющенку його команда його „любі друзі”.
 Відкликавши підпис, означає, знов Президент стає конфронтацію тієї половини України, голосувала Януковича.
 партія вважає заявляє офіційно: ім’я  народу України, ім’я стабільності соціальної, ім’я стабільності політичної закликаємо Президента  піднятися вище своїх амбіцій, сісти стіл переговорів ведучими політичними силами, зібрати політраду найти ситуацію, вийти цієї кризи якій опинилася держава.
 друзі, другий Святий вечір. народній традиції треба просити прощення гріхи, вчинені відношенню рідних близьких. закликаємо владу, винну тому, сталося нашій державі, попросити прощення українського народу гріхи, їй принесла. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Ігор Шурма, замість Миколи Комара
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України , опозиційний блок „Не так”.
 Верховна Рада України, виявивши політичну відповідальність керуючись необхідністю усунення керівництва виконавчою владою некомпетентних осіб, своїми діями заподіюють шкоду національним інтересам України, змушена була 10 січня відповідно чинного законодавства відправити відставку Прем’єр-міністра України членів Кабінету Міністрів.
 Вважаю свій обов’язок заявити  цього приводу наступне.
 вимогами Закону України тимчасове виконання  обов’язків посадових осіб, яких призначає посаду згодою Верховної Ради України Президент України Верховна Рада згодою Президента України тимчасового виконання повноважень членів Кабінету Міністрів період формування нового уряду мають бути негайно відсторонені дві посадові особи: Міністр закордонних справ   України  Тарасюк Міністр оборони України Гриценко.
 Відповідно статті 1 Закону разі відставки особи, призначає посаду згодою Верховної Ради Президент України особа, призначає  посаду  Верховна Рада поданням Президента України, обов’язки  звільненої особи тимчасово, неLбільше одного місяця  виконує перший заступник цієї посадової особи призначений конституційно-легітимною  особою.
 стаття підставі рішення Конституційного Суду  неLпоширюється серед урядовців призначених посаду    лише Прем`єр-міністра. Зважаючи те, відповідно чинної Конституції  міністр закордонних справ  міністр оборони є посадовими особами, призначаються Верховною Радою України поданням Президента, підпадають під дію цієї статті. звідси випливає, тимчасове виконання обов’язки міністра  закордонних справ міністра оборони термін  до   утворення нового складу уряду  має  бути покладено перших заступників.  Подальше перебування посаді  Тарасюка Гриценка є незаконним.
 Особливо хочу відзначити, Тарасюк Гриценко  поділяють значну частку морально-політичної відповідальності погіршення   соціально-економічної ситуації  України, спричинило відставку Кабінету Міністрів. їхнє  відсторонення здійснення повноважень неLлише відповідає вимогам закону,  є доцільним огляду національних інтересів України.
 Цією заявою звертаюся до  глав держав, керівників урядів, представників  міжнародних організацій, глав іноземних дипломатичних представництв України роз’ясненням стосовно того, що  Тарасюк Гриценко відповідно законодавства   України неLпредставляють Україну зовнішніх відносинах. Будь-які їх підписи документах України  неLможуть вважатися легітимними.
 одне. Всі, проголосував постанову Верховної Ради  стосовно видруку Конституції України  нового зразка.  вимагаю Президента України  розслідування, чому мільйон гривень, був доручений …
  
 ГОЛОВА.  Олександр Пеклушенко. Немає.
 Тоді, колеги, нас є два   звернення народних депутатів те. невдоволені  відповідями. Відповідні документи оформлені, виходячи вимог Регламенту.
 Олександр Ткаленко, ласка.
 вас є три хвилини. Підготуватися Тягнибоку.
  
 
 ТКАЛЕНКО О.С.
 Дякую.   Володимире Михайловичу, колеги, вже вдруге виступаю цієї трибуни питанням незадоволення відповіддю оголошені депутатські запити адресу Генеральної прокуратури.
 Треба відзначити, приходом нового Генерального прокурора Олександра Івановича Медведька ситуація прокуратурі значно поліпшилась, особливо відчутно Комітеті боротьбі організованою злочинністю корупцією, членом якої є. Але, час, формалізм бездушне відношення обласних районних прокуратур поки має місце заважає оздоровленню ситуації прокуратурі.
 хотів звернутись генерального прокурора наступним зверненням. Олександре Івановичу, новий керівник головного правоохоронного органу держави повинні звернути увагу своїх підлеглих необхідність відмови формального підходу розгляду звернень запитів народних депутатів України.
 Якщо вже трибуни сесійного зала озвучені інші питання, означає, місцях проблеми неLзнайшли свого вирішення питання їх розв'язання підійшли байдуже, бюрократичною байдужістю. Людям відмовлено вирішенні життєво важливих них питань.
 першому своєму запиті піднімав питання відносно вирішення заяви громадянки Поліщук – директора приватного підприємства „Каталіна-макс” Білозерського району Херсонської області, якої 2004 році викрали врожай сільськогосподарську техніку загальною вартістю більше мільйон гривень. її заяви фактів крадіжки правоохоронні органи ніяких дій притягненню винних відповідальності неLзнайшли. Питання неLвирішено теперішнього часу, винні неLпокарані.          
 час проти неї невиконання рішення Херсонського господарського суду борг розмірі всього 50 тис. було порушено кримінальну справу частині першій статті 382, доводиться суду.
 Аналогічні дії відносно неповернення боргу приватному підприємству „Аметист” Кіровоградської області боку ВАТ „Дніпроенерго”, вже протязі п'яти років винне останньому більше одного мільйона гривень, підтверджено рішенням Верховного Суду України, працівниками Запорізькою прокуратурою злочин неLвважається.
 притягненні кримінальної відповідальності посадових осіб цієї структури відмовлено. відповіді заступника Генерального прокурора України Корнякової мій депутатський запит щодо протиправних дій посадових осіб Запорізької області обласної клінічної лікарні проведеннями ними, цими закладами, тендеру закупівлю державні кошти медичного обладнання тільки констатується факт проведення того, немає відповіді поставлені запиті питання. час, керівництво обласної лікарні, незважаючи вимоги Мінекономіки, провело тендер без внесення змін тендерної документації.
 огляду викладене, прошу мій виступ вважати повторним депутатським запитом з’ясувати суттю питання, сформульовані запиті першого грудня 2005 року. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олег Тягнибок, ласка.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Дякую. Олег Тягнибок, голова Всеукраїнського об’єднання „Свобода”.
 Христос народився! колеги, мною було подано початку вересня депутатський запит щодо умов перебування Чорноморського флоту Російської Федерації території України. Запит був ім’я Прем'єр-міністра пана Єханурова.
 Зрозуміло, прийшла, завжди переважно, неLвідповідь, просто водичка відповіді депутатські запити, мої, інших колег. І, власне, цього приводу хотів сказати наступне. багато говорить зраду національних інтересів України, одного, другого боку, спекулюючи цим терміном. Але, шановне панове владо, можна було себе поводити Росією, поводили впродовж року часу?! Чому, було тоді, вересні, поставлено питання жорстко щодо умов перебування Чорноморського флоту, чому неLреагували це?! Чому неLвимагали Росії повернення заощаджень громадян, вкрадених Кремлем 1991 року? Чому неLвимагали Росії повернення частки радянського золотовалютного діамантового фондів майна Радянського Союзу кордоном, теж частково належить Україні? Чому неLвимагали повернення частки Тихоокеанського, Північного інших флотів Радянського союзу? нарешті, якщо говорити газову теперішню кризу, чому перед Росією неLбуло поставлено питання компенсацію геноцид шкоду, була завдана українському народові впродовж минулого століття. кожного вбитого, закатованого енкаведистами українця, повинні були компенсувати. газ мали подавати до  кінця життя безкоштовно. треба було себе поводити Росією, неLдавати можливість їм сьогодні  перевертати угоду, яка  була вигідна України угоду, невигідна. розказували Івченко, Плачков, Єхануров, розповідали якісь таємні договори, них течках є. того вийшло?  розумні такі, Україні. тільки Кремль приїжджаєте вас колінка трясуться перед гебіським полковником, панове.
 попереджав говорив рік назад: давайте приймемо Закон люстрацію, мною був запропонований, давайте люструємо принципом трьох „К” усунено влади комуністів, кагебістів кучмістів. Чого боїтеся? Давайте оприлюднимо: зараз при владі є таємною агентурою Москви, таборі, таборі? неLбуде запитань, чому Путін радів цього підписаного договору. потрібно проводити люстрацію, потрібно кагебістів, агентуру Москви усувати, бо  є своїй, богом даній, країні. якщо того неLзрозуміємо, ніколи неLбуде Україна гордою могутньою державою.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, виступи завершено.
 нас ряд фракцій, зараз зачитаю, фракції Компартії України, „Регіони України” , фракції БЮТ „Єдина Україна” фракція Народної партії Народного блоку просять оголосити перерву… Чи  заяви хочете зробити? ласка, буде виступати фракцій КПУ „Регіонів України”? Мироненко, будь… Мироненко буде виступати? Ні, фракція БЮТ- друга, першою подавали заявку на…
 ласка, Віктор Мироненко. давайте будемо працювати вже.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Фракция Коммунистической партии Украины, Мироненко.
 Уважаемые соотечественники. Фракция Коммунистической партии Украины заявляет решительный протест против проведения противоречащей интересам народа внешней политики Президента Ющенко, политических сил Тимошенко, Еханурова, социалиста Мороза, которые срывают создание остро необходимого народу Украины Единого экономического пространства Украины России-Беларуси-Казахстана. Тем самым провоцируют Россию, Беларусь, Казахстан отказ предоставления Украине льгот рамках формирования Единого экономического пространства.
 результате этих действий экономике, народу Украины уже нанесен огромный вред. Цена газ, поставляемый из России, возросла четыре раза, неизбежно тяжко скажется экономике, населению Украины.
 Провоцируется кризис стабильной поставки энергоресурсов. Приближается бензиновый кризис другие тяжкие кризисы, которые неизбежно скажутся экономике, населению Украины. Обостряется проблема экспорта украинских товаров, принесет негативные последствия экономике, народу Украины.
 Из 92 соглашений, необходимых создания Единого экономического пространства, вине вышеуказанных политиков неLподписано одно соглашение, подчеркиваю, одно соглашение. Учитывая это, фракция Коммунистической партии Украины, фракция Регионов Украины настаивали внесении повестку дня двух проектов постановлений Верховной Рады Украины номер 8432, 8431, которые предусматривают ускорение заключения соглашений, необходимых создания ЕЭП.
 Однако, целый месяц, даже больше месяца  продолжаются наши требования. Не вносятся эти проекты постановлений повестку дня. Хотя всем понятно, это необходимо развития экономики Украины, народа Украины, свободного перемещения граждан, наших граждан через границу. Это необходимо того, чтобы обеспечить социальную защиту, гарантии наших граждан, пенсионные гарантии наших граждан, работающих Беларуси, Казахстане,  России, этому неLприслушиваются правящие силы.
 Уважаемые соотечественники,  эти силы находят оправдание том, якобы создание ЕЭП обеспечит, обеспечит нарушение суверенитета. Получается так, вхождение НАТО неLнарушает суверенитет, хотя увеличивает зависимость Украины США, вхождение ЕЭП содействует нарушению суверенитета.
 Фракция коммунистов, фракция «Регионов Украины» требует внести повестку дня данные проекты постановлений. Спасибо.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, фракцій БЮТ „Єдина Україна” Левко Лук’яненко. Підготуватись, ласка, Сятині.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Лук’яненко, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 депутати, народний депутат України Білорус вносимо проект Постанови Верховної Ради України. Проект називається – денонсацію угоди 4 січня 2006 року постачання газу Україну. Денонсувати угоду зміни умов постачання газу Україну, підписану 04.01.06 року НАК „Нафтогаз” Україна, „Газпром” Росія „РосУкрЕнерго” Швейцарія таку, підриває національну безпеку України зазіхає економічний суверенітет України.
 внесу цю, текса подам, пане голово.
 тепер обґрунтування. друзі із української народної, із того флангу, розумію вас, хочете захищати уряд, мова зараз іде захист неLпросто уряду, захист України. текст, маємо всі  руках, означає поступове знищення нашого економічного суверенітету  поступове знищення нашої незалежної держави. краще відправити уряд відставку, примусити його денонсувати цю угоду примусити повернути умови постачання газу, були. Раніше газ Росія постачала Україні 50 доларів тисячу кубометрів, тепер автори цього тексту договору погодилися те, буде постачатися протягом півроку 95 доларів тисячу кубометрів. означає необхідність перегляду бюджету, означає взяти із тих статей, скажімо, із соціальних плат Міністерство культури освіти, Міністерство оборони далі, звідти взяти кошти того, заплатити газ, півроку. того будемо платити газ 230 доларів тисячу кубометрів, скажіть, бачите текст, ось ціна, ось розрахункова ціна 230 американських доларів тисячу кубометрів. Якщо Україна почне платити суми газ неLвитримає, неLвитримає.
 вносимо таку пропозицію наполягаємо тому, Верховна Рада денонсувала цю угоду. увагу.
  
 ГОЛОВА. Михайло Сятиня, право виступ, ласка.
  
 
 СЯТИНЯ М.Л.
 Михайло Святиня, Закарпаття, Народний блок Литвина.
 Заява депутатської фракції Народної партії.
 Володимир Михайлович!  народні депутати! Фракція Народної партії неLвперше апелює парламентської трибуни керівництва держави приводу того, нова влада взяла озброєння ганебний стиль своїх попередників, якому немає місця демократичним  принципам.
 Абсолютна нетерпимість політичних опонентів, методи шантажу,  переслідувань, залякування, бандитські акції - арсеналі багатьох регіональних владних еліт. „Хто неLнами – проти нас”, - ось сутність політики нової влади на  Закарпатті. Мукачівський спрут, свого часу викликав потрясіння неLлише Україні, Європі неLвмер, просто змінив кольори символи, троянду підкову, суть залишилась. Карпатами сьогодні  небезпечно бути провідниками, агітаторами політичних сил, керівниками осередків тих партій, дають фору провладним. Народна партія входить найбільш рейтингових, матимуть широку підтримку довіру виборців Закарпаття. фактор став серйозним подразником, викликає неадекватні рефлекси вірнопідданих васалів.
 змушені привернути увагу суспільства акції розбою, вчиненої проти керівника Свалявської районної організації Народної партії, депутата Закарпатської обласної ради Олександра Дідовича. Вночі, 10 11 січня зловмисники спалили автомобіль подвір’ї пана Дідовича. Лише завдяки діям пожежників вдалося неLдопустити займання оселі. фактом підпалу порушена кримінальна справа. Слідчі, числі головних версій, розглядають політичну. Знайдуть будуть шукати замовників, питання риторичне. Потерпілий, поніс збиток, оцінюється 200 тисяч гривень, переконаний, акція неLлише помста йому особисто, попередження багатьом нашим активістам Народної партії.
 Спалено автомобіль „Нива”, депутата Закарпатської обласної ради Віктора Шедея, публічно виступав проти встановлення краї політичної економічної диктатури нового клану. Міліція відмовила потерпілому порушенні кримінальної справи. Непокаране зло множиться, диктатура беззаконня, тримало страху жителів Закарпаття Помаранчевої революції, превеликий жаль, взяла озброєння нова влада.
 Фракція Народної партії стурбована фактами політичних переслідувань звертається Президента України, Генеральної прокуратури вимогою, взяти під контроль розслідування цих злочинів вжити вичерпних заходів наведенню порядку встановлені диктатури закон.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Репліка, прізвище називалося, Олександр Олександрович Мороз мікрофон. Називали, колеги, називали.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Володимире Михайловичу, депутати! вдячний депутату Мироненку, згадав моє прізвище. тепер маю право репліку, хоч сказав нісенітницю, неLбуду нього відповідати.
 хочу звернутися всіх вас, дорогі колеги, давайте все-таки включимо порядку дня проголосуємо проект Закону внесення змін Закону „Про державний бюджет” частині соціального захисту щодо дітей війни. Сталося, вважаю, просто помилка при підготовці цього документу якщо оці коротенькі дві статті, неLзмінюють абсолютно баланс бюджеті неLпроголосуємо, неLзможемо відповісти  конкретно людям проблеми, ставлять сьогодні. виділили бюджеті пам’ятаєте, 800  мільйонів гривень потреби дітей війни треба обов’язково проголосувати, відмінивши пункт 17 статті 77, зупиняє дію норм цього закону проголосувати нову редакцію статті 110, визначає порядок цього фінансування.
 прошу вас, Володимире Михайловичу, включити порядку дня, поставте голосування проголосуємо.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, запросіть депутатів, по-перше, сесійної зали.
 А, по-друге, було доручення вчора підготувати інформацію щодо реалізації Закону  соціальний захист дітей війни державному бюджеті 2006 рік. зачитаю інформацію цього приводу. колеги. зараз зачитаю те, прийняли, роз’яснення, підготували. Збільшено видатки субвенцію місцевим бюджетам надання пільг послуг зв’язку інших непередбачених законодавством пільг компенсацію пільговий проїзд окремих категорій громадян 100 мільйонів гривень. відповідно вилучено із пункту 17 статті 77 проекті закону стаття 71, призупинення дії абзацу 6 статті 5 Закону України соціальний захист дітей війни.
 стосується абзацу 7 статті 5 Закону України соціальний захист дітей війни, при доопрацюванні остаточної редакції проекту Закону України державний бюджет України 2006 рік її обговоренні сесійній залі 20 грудня 2005 року збільшено обсяг субвенції місцевим бюджетам надання пільг субсидій населенню оплату  електроенергії, тепловодопостачання, квартирної плати 400 мільйонів гривень.
 Крім того, 300 мільйонів гривень має бути спрямовано  цю мету внаслідок економії коштів субвенцій кінця року результаті підвищення доходів громадян зменшення контингенту отримувачів житлових субсидій. Тобто надання пільг дітям війни оплати житлово-комунальних послуг враховано 700 мільйонів гривень відповідно внесені зміни статті 51 Закону України „Про Державний бюджет України 2006 рік частині розширення переліку отримувачів цієї субвенції”. Оскільки при обговоренні цього питання пленарному засіданні Верховної Ради України 20 грудня народний депутат України Катерина Ващук звернула увагу необхідність забезпечення рівного розподілу цієї пільги між дітьми війни, проживають місці сільській місцевості було запропоновано дати доручення Кабінету Міністрів України врегулювати питання окремим порядком. статтею 110 Закону України „Про Державний бюджет України 2006 рік” визначено, пільги дітям війни передбачені абзацом 7 статті 5 Закону України „Про соціальний захист дітей війни” запроваджується 2006 році поетапно порядку визначеному Кабінет Міністрів погодженням Комітетом Верховної Ради України питань бюджету.
 зв’язку цим абзац 7 статті 5 Закону України „Про соціальний захист дітей війни” прийняття вищезазначеного порядку неLможе бути реалізований залишається зупиненим пункті 17 статті 77 Закону України „Про Державний бюджет України 2006 рік” уникнення правових колізій метою забезпечення рівних прав отримання відповідної пільги дітей війни, проживають місті сільській місцевості. При цьому необхідно зазначити, абзацом 2 пункту 3 розділу 7 прикінцеві положення Закону України „Про Державний бюджет України 2006 рік” доручено Кабінету Міністрів затвердити нормативно-правові акти його виконання термін 60 календарних днів здати набрання чинності цим законом.
 Враховуючи цю інформацію, була перевірена звірена із стенограмами, підписали комітет, Юридичне управління Апарату Верховної Ради України, вчора направив лист Кабінету Міністрів такого змісту: „Статтею 110 Закону України „Про Державний бюджет України 2006 рік” установлено, пільги дітям війни передбачені абзацем сьомим статті 5 Закону України соціальний захист дітей війни запроваджується 2006 році порядку, визначеному Кабінетом Міністрів, погодженням Комітетом Верховної Ради України питань бюджету. огляду прошу невідкладно надіслати Верховної Ради України погодження проекти відповідних нормативно-правових актів.
 Тому, колеги, враховуючи рішення, прийняли, будемо працювати Кабінетом Міністрів, невідкладно внесли відповідні пропозиції погодження бюджетним комітетом. Якщо ні, тоді, колеги, Олександре Олександровичу, початку наступної сесії приймемо відповідні зміни закону. цього приводу? ласка.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Володимире Михайловичу, депутати! Справа тому, закон бюджет прийнятий чинність його йде протягом всього року. пункті 17 статті 77 зупинена дія фактично норм закону дітей війни. То, може, хоч пункт відмінити один? дальше відрегульовувати так, пропонуєте, у, скажімо, спільно Кабінетом Міністрів.
 думаю, можна було зробити і, якби, прошу уваги, Юрій Миколайович, закінчу. Таким чином, якби хоч один пункт, просто буде одно відмінений згодом того, надійдуть пропозиції Кабінету Міністрів, маю увазі пункт 17, якби його зняти сьогодні, відкрили шлях врегулювання таким способом, пропонуєте.
  
 ГОЛОВА. неLдали право виступ, тільки подали свою заявку. Ну, неLможу спішити. Справа тім, була репліка. Потім мав поінформувати Верховну Раду доручення, вчора отримала Верховна Рада. Ну, раді Бога, зараз виступите. Ну, неLправі, неLправі.
 прошу тоді, давайте таким чином поступимо. Зараз урахуванням ваших пропозицій доручення бюджетному комітету,  хай вивчать питання. Ну, бачу, неLприймемо відповідне рішення, Олександр Олександрович.
 народні депутати! Дві фракції „Наша Україна”, „Реформи Порядок” пропонували оголосити перерву для проведення  консультацій    чи …
 колеги, якщо пропонуєте зараз неLвиступати проведення консультацій, давайте закриємо сесію проводьте консультації.  потім ми  неLзберемо людей закриття  сесії. Ну так, ласка. прошу вас.  Давайте таким чином.  зараз поставлю голосування.        
 
 Ну послухайте! Ну послухайте!
 ваше право ніхто неLущемляє, ну послухайте.
 колеги, у  нас була пропозиція, зводилась того, розглянути питання те, наступний тиждень був пленарний. зараз поставлю голосування цю пропозицію. Якщо Верховна Рада прийме цю пропозицію, оголосимо перерву, будемо проводити консультації. Якщо Верховна Рада неLприйме - закриємо сесію, ласка, проводьте консультації.
 колеги, треба  своєчасно…
 Я, колеги,    народні депутати,  раз хочу сказати, одну хвилиночку… зачитав, три фракції,  три дві запропонували перерву.  Виголосив фракції. Надав їм слово. того, надав право репліку Олександру Олександровичу, дали свою пропозицію. йде порядно чесно.   Треба було зразу давати, колеги. сказав, що  4 фракції пропонують. Ну неLправі. Хоч признайте хоч цьому деталях якихось.
 колеги, ставлю на  голосування включення порядку денного проекту Постанови Верховної Ради України „Про внесення змін Постанови Верховної Ради України „Про календарний план проведення восьмої сесії Верховної Ради України четвертого скликання”. Реєстраційний номер 8703.
 Прошу голосувати. включення порядку денного, прошу …Що карток нема?
  
 
 За-231
 Питання включено порядку денного.
 ставлю голосування прийняття проекту постанови . Прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-241
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка. „Регіонів України” – 59, комуністів – 56,  „Наша Україна” – 0, Народна партія – 41,  Блок Тимошенко – 29 , СПУ- 1,  Народний блок  – 21, СДПУ – 19, Української Народної  Партії, „Відродження”,  Народний Рух України, „Реформи порядок”, Партія  промисловців підприємців -  0,  „Єдина Україна” – 10, Позафракційні – 5.
 Зараз мотивів, запишіться, 3 хвилини.  мотивів вимагають, хай запишуться, 3 хвилини.
 народні депутати!  звернення Президента України, пропонував розглянути порядку 30 законів невідкладних, також  його  пропозицію, має бути забезпечена  співпраця між урядом, Кабінетом Міністрів  була внесена  пропозиція продовження роботи  сесії, його прийняли.
 
 Зараза буде перерва, мотивів просили люди.
 Турманов, ласка.
  
 
 ТУРМАНОВ В.І.
 Владимир Михайлович, прошу слово передать Сухому.
  
 ГОЛОВА.  Ярослав Сухий, ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую.
 Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, фракція „Регіонів України”.
 колеги! фракції „Регіони України”  висловлюю щиру подяку  тим народним депутатам України, проявили  дійсно громадянську зрілість, мужність, політичну волю  тим аби слідуючому тижні розв’язати ряд проблем, стосуються,  першу чергу, занедбаної помаранчевими силами нашої  економіки. по-перше.
 По-друге. хочу всім  пояснити. голосували  неLтому, нас хтось тиснув, колись  було, хтось чимось погрожував, ми   виходимо тої надзвичайно важкої трагічно-драматичної ситуації, склалася народному господарстві  сфері матеріального добробуту українського народу.
 щиро тим людям, тим депутатам, котрі проголосували продовження сесії. Дякую. 
  
 ГОЛОВА.  
 Георгій Буйко, фракція комуністів, ласка.
  
 
 БУЙКО Г.В.
 Георгій Буйко. Прошу передати слово Цибенко.
  
 ГОЛОВА. Петро Цибенко, ласка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Фракція комуністів, Цибенко, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 колеги, виборці України, хотів сказати те. голосування, відбулося кілька хвилин щодо продовження роботи нашої сесії, дуже наочно показало, хоче далі працювати режимі сесійному, приймати закони, направлені посилення, покращання соціально-економічного розвитку України, хоче далі мітингувати, захищати уряд займатись іншими справами. дуже наочно підтвердило, справді хоче добра Україні, хоче цьому поспекулювати.       
 друге, хотів сказати. Володимире Михайловичу, при умові збереження 17 пункту статті 77 Бюджету мова неLможе йти поетапне запровадження цієї норми, просто-на-просто зупиняє запровадження…
  
 ГОЛОВА.  Ну давайте цього приводу вівторок розглянемо питання приймемо відповідне рішення. Борис Безпалий, фракція "Наша Україна".
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Прошу передати слово Валерію Асадчеву.
  
 ГОЛОВА. Валерій Асадчев, ласка. 
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую.  Володимире Михайловичу, знову нагадую, вчора нагадував, є лідер парламентської більшості несете першого січня, оскільки вступили норми Конституції дію, нас є парламентсько-президентська тепер країна, всю відповідальність ситуацію країні. є опозиція. цим погоджуємося. ви, шановні, неLмаєте права порушувати права опозиції.
 Опозиція має право кожного питання виступу, опозиція має право кожного питання слово. показуєте, є конституційними, будете дотримуватись Конституції академіки професори. вимагаємо, кожне питання розглядалося опозиція мала право слова нього.          
 Наступне. Перерва Верховній Раді береться узгодження питань, неLдля…
  
 ГОЛОВА. Шановні, прошу: час уже відведений вичерпаний. Покажіть мені, ласка, Регламенті, написано опозицію. покажете – буду послуговуватися ним. прошу вас…
 
 ласка, ну заспокойтеся! Заспокойтеся! Заспокойтеся! народні депутати! колеги!
 
 Не він, вони.
 
 народні депутати, раз хочу вас. Учора двічі була зустрічі із представниками ряду фракцій, пропонували: „Давайте конструктивно працювати”. погодився, підтримав гаряче: давайте конструктивно працювати. хочете? Президент пропонує розглянути 30 законів - давайте їх розглянемо. хочете? Скажіть, хочете?! ласка, прошу вас, колеги, неLдіставайте мене!
 вимогу двох фракцій відповідно Регламенту оголошується перерва 30 хвилин, 12 годин 05 хвилин, проведення консультацій. ласка.
  
 ПЕРЕРВИ
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Катеринчук фракцій, брали перерву.
  
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 колеги,  вже третій день країні неLприпиняються дискусії щодо політики Парламенту відставки Уряду. Громадяни більшості критично ставляться цього і  впевнений зроблять свої висновки 26 березня. думку, спроба поза процедури, поза  здорового глузду відправити Уряд відставку чітко показало народу України, є хто, показала бореться інтереси. багато лунало високих слів зраду національних інтересів, зраду України.
 хотів би, лапках патріоти нарешті були відвертими, принциповими вимагаю  припинити цю демагогію, брехню. Ніякої зради неLбуло, були жорсткі перемовини „Газпромом”, був шантаж, була спроба вимкнення  газу. уряд повинен був прийняти рішення, реалістичне рішення.
 хотів запитати опонентів уряду. чи  є них інша відповідь виклик? чули тільки популіські пропозиції. поки ніхто  них, кляв уряд, неLзміг запропонувати нічого, що  могло було використане дало результат, тобто дешевий газ, менше 95 доларів українській трубі. енергетичну незалежність, тобто газотранспортна система України залишається власністю України. Уряд міг зробити неLпростий вибір: залишаємося рамках Угоди, підписаної умов поділу газотранспортної системи Росією, тіньових схем, малювали, експлуатували збагачення російськими українськими олігархічними групами, ми  ідемо  відкритий ринок, зберігаємо України газотранспортну систему переходимо чесних відкритих відносин Росією.
 Підписавши Угоду, уряд зробив вибір користь стратегічних інтересів України. вивів енергетичні відносини політичної площини площину ринкових, прозорих відносин. Уряд зробив вибір користь суспільних інтересів: тепло оселі простих  людей, тобто користь інтересів більшості громадян України.
 ті, підтримав відставку уряду, а  кричить зраду національних інтересів мають увазі неLінтереси  громадян, інтереси корпоративні особисті власників металургійних, хімічних підприємців,  і лапках „промисловці”, складають більшу частину нинішнього складу парламенту, добре навчилися чотири роки захищати свої інтереси парламенті всупереч інтересам народу України, захищають їх досі.
 абсолютно все, прислів’ї: „Гучніше всіх волає сам крадій”. Невже саме говорять національні інтереси? ставимо крапку минулому енергетичних відносин Росії України, повинні бути переглянуті приведені цивілізований ринковий форма. повинні бути деполітизовані, відкриті взаємовигідні обом країнам. майбутньому неLбуло ніяких умов економічного політичного контролю. Дешевий газ буває тільки газових камерах удушення демократії свободи Україні. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Переходимо розгляду питань порядку денного.
 Розглядається проект Закону Дисциплінарний статут органів внутрішніх справ. Реєстраційний номер 8044. Доповідає виконувач обов’язки міністра внутрішніх справ Луценко Юрій Віталійович. Підготуватися комітету Сінченку. ласка.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 головуючий, народні депутати,  присутні. Виконуючий обов’язки був вересні місяці. дозвольте мені доповісти міністру внутрішніх справ.
 Міністерством внутрішніх справ України розроблено проект Закону України Дисциплінарний статус органів внутрішніх справ України. Законопроект визначає сутність службової дисципліни, обов’язки осіб рядового начальницького складу органів внутрішніх справ України, види заохочень дисциплінарних стягнень, порядок права начальників щодо їх застосування, порядок оскарження дисциплінарних стягнень.
 Метою розроблення законопроекту є приведення законодавства відповідність Конституції України, вдосконалення системи заохочень, застосовуються осіб рядового начальницького складу органів внутрішніх справ України, формування єдиного підходу порядку прав начальників стосовно застосування заохочень накладенні дисциплінарних стягнень.
 Відповідно пункту 22 статті 92 Конституції України виключно законами визначаються діяння, є злочини адміністративними дисциплінарними правопорушеннями відповідальність них.
 час питання дотримання службової дисципліни органах справ регулюються Указом Президії Верховної Ради Української РСР 29 липня 91 року. проекті закону „Про дисциплінарний статут органів внутрішніх справ України” відміну діючого указу Президії Верховної Ради Української РСР визначено поняття службової дисципліни, дисциплінарного проступку, чітко викладено перелік обов’язків осіб рядового начальницького складу органів внутрішніх справ.
 Проектом передбачається збільшити кількість видів заохочень, зокрема занесення дошку пошани нагородження іменною зброєю. Удосконалено порядок оскарження дисциплінарних стягнень, чітко визначено порядок накладення дисциплінарних стягнень особливих випадках, під час перебування відрядженні, відпустці період непрацездатності.
 Прийняття Закону України „Про дисциплінарний статут органів внутрішніх справ України” сприятиме неухильному дотриманню особами рядового начальницького складу органів внутрішніх справ України норм вимог Конституції, законів, інших нормативно-правових актів, присягу працівника органів внутрішніх справ України, цим іншими статутами, нормативно-правовими актами Міністерства внутрішніх справ України.
 структурою проект закону складається 5 розділів 21 статті. Під час роботи над законопроектом Міністерством внутрішніх справ України було максимально враховано зауваження пропозиції заінтересованих центральних органів виконавчої влади.
 Враховуючи, діючий дисциплінарний статут органів внутрішніх справ Української РСР пройшов випробування часом, вважаємо необхідне удосконалити дисциплінарний статут органів внутрішніх справ України врахуванням вимог чинних сьогоднішній день Конституції України, Законів України інших нормативно-правових актів, прошу підтримати зазначений законопроект, проголосувати його прийняття чим забезпечити вимоги, прямі вимоги Конституції.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Є запитання? Запишіться, ласка. Так, прошу 3 хвилини. Олександр Бондарчук.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Бондарчук, фракция коммунистов.
 меня вот какой вопрос. Мы прекрасно знаем, сегодняшний день идет колоссальное сокращение нашей армии,  ежегодных Министерства внутренних дел. Обеспечение жильем, заработной платой работников Министерства внутренних дел вооруженных сил находится недостаточном уровне, это всем понятно. сейчас, создавая вот такую новую систему дисциплинарных взысканий  с людей,  которые фактически неLобеспечены государством  нормальными условиями работы, кажутся неLсовсем нормальным.
 Вы поясните мне, чем подкрепляется еще кроме кнута, который вы предлагаете сейчас, качестве пряника будет предложено вашим подчиненным?
          
 ЛУЦЕНКО Ю.В. запитання.  депутате! Найперше, якщо чудово знаєте, я   хотів звернути вашу увагу, нас  немає повального скорочення відходу на  пенсію Навіть грудні місяці, враховуючи те, Верховна Рада запланувала кінці-кінців прийняла відміну пенсійної надбавки, було дуже важливим працівників міліції, нас пенсію пішло всього дві тисячі чоловік. є загальномісячний такий  статистичний показник, дещо збільшений. цей  момент органах внутрішніх справ близько  10 відсотків неLкомплекту,  поповнюється рахунок наших вищих навчальних закладів міліцейських шкіл.
 Стосовно зарплати. Дуже  народним депутатам, урядовим працівникам, збільшили зарплату, мінімальна зарплата міліції досягає вже 900 гривень. Нагадаю, прийшов посаду міністра, досягала 350 гривень. мінімальна умовою, вислуговує премії, надбавки, тобто нормально працює.
 Начальник райвідділу буде мати близько двох тисяч гривень, достатня зарплата того, стимулювати працівників. іншого боку просив, якось розібрались, одного боку, ваша фракція каже те,  міліція бандитує, другого боку каже, неLтреба їх кнутом бити.
 дисциплінарний статут практично взяв основу існуючий дисциплінарний статут, був затверджений Президією Української РСР. В  ньому добавлено заохочення стаття дев’ята із занесенням дошку пошани, нагородження іменною зброєю, ряд інших відзнак премій. Люди будуть збалансовано каратися, якщо погано відносяться служби, відзначатися, якщо добре працюють.
 остання репліка стосовно житла. Дійсно,  житло – величезна проблема міліції, нас 17 тисяч людей черзі, числі близько 7 тисяч більше 10 років. минулому році рахунок елементарного наведення дисципліни при найменшому бюджеті капбудівництва історію України здали найбільшу  кількість квартир історію української міліції.
 порядок наведений. Чим можемо допомагаємо нашим людям,  вимагати них будемо чесної служби ім’я народу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, Блок Юрія Кармазіна.
 пане міністре, знову пишеться, виконуючий обов’язки, стверджую, відповідності Конституції, є міністром хочу вас задати запитання. багато спірних питань цьому законі, можна порушити дисципліну період перебування відрядженні, відпустці, відпочинку, період тимчасової непрацездатності, передбачено вас проекті статтею 15? Тобто, хочу робили порядок міліції, числі позаслужбовий час, ж, мабуть, неLдоходили чогось такого, чого нема ніде світі. Ніде світі порушення неLвважається порушенням дисципліни дисциплінарного статуту, оскільки люди неLвиконують свої службові обов’язки під час відпочинку, під час находження лікарняному? Яким чином даному випадку виправдовуєте те, що…
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Дякую, Юрій Анатолійович.
 Справа тому, навпаки, цьому Статуті удосконалено порядок оскарження стягнення, отримала людина, перебуваючи відрядженні лікарняному, тимчасово непрацездатна. знаєте добре, працюючи наших органах, є традиція, тільки доходить покарання, людина падає лікарняний ховається заслуженого покарання. даному випадку, його буде отримувати попередній період нехлюйського ставлення роботи, цьому статуті виписаний особливий порядок, чіткий порядок оскарження такого рішення. Люди будуть більш захищеними.
 даному випадку, раз кажу, просив би, прийняти закон основу, нього, мені підходили депутати, казали, є декілька зауважень. готові їх опрацювати комісіях ретельно довести його блискучого вигляду, основу просив його прийняти, закон є збалансованим і, кінці-кінців, пряма вимога Конституції.
 Щодо вашого зауваження рахунок моєї приставки виконуючого обов’язки, нагадаю, грудні місяці подачею наших друзів кінця залу, була спроба мене відправити відставку, набрала 191 голос. Тому, розумію, зараз міністр внутрішніх справ буду ним працювати тих пір, поки мені дає цю можливість Президент Верховна Рада.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте.
 друзі, просив неLспекулювати неLвносити те, прийняла Верховна Рада. Якщо комусь неLподобається приставка виконуючий обов’язки можемо цю приставку зняти разом із обов’язками міністра. Не подобається, ласка, перестаньте гратися демократію.
 ласка, Сінченко Сергій Григорович – заступник голови комітету.
  
 
 СІНЧЕНКО С.Г.
 Сергій Сінченко, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Комітет Верховної Ради України питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянувши своєму засіданні поданий Кабінетом Міністрів України проект Закону України дисциплінарний статут органів внутрішніх справ України вирішив схвалити його рекомендувати Верховній Раді України прийняти законопроект основу.
 Законопроектом пропонується затвердити дисциплінарний статут органів внутрішніх справ України визнати таким, втратив чинність Указ Президії Верховної Ради Української РСР 29 липня 1991 року дисциплінарний статут органів внутрішніх справ Української РСР.
 Метою прийняття нового дисциплінарного статуту є удосконалення системи заохочень дисциплінарних стягнень, застосовуються осіб рядового начальницького складу органів внутрішніх справ України, запровадження єдиного підходу порядку прав начальників щодо їх застосування, порядку оскарження дисциплінарних стягнень.
 Прийняття законопроекту, розглядається, неLпотребуватиме додаткових видатків державного бюджету України.
 висновком Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради законопроект може бути рекомендований Верховній Раді України розгляду першому читанні прийняття його основу. тому, прошу підтримати прийняття основу першому читанні законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є запитання, запишіться.
 Так, ласка, 3 хвилини. Ярослав Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, „Регіони України”
 Сергію Григоровичу, фракції „Регіони України” є безумовним, реалізації визначальних положень Закону України „Про міліцію стосовно відповідальності правоохоронців свою діяльність” світлі того, закон написаний виконання плану роботи Кабміну 2004 році, уряд, найбільш успішний уряд історії України, очолював Віктор Федорович Янукович, законопроект слід приймати, безумовно. скажіть, ласка, хотів задати запитання виконуючому обов’язки Міністра внутрішніх справ, задам вам, точки зору, професійної можливості. неLвважаєте доцільним статтю статуту передбачити видом заохочення соціального спрямування наприклад, позачерговим просуванням черги отримання житлом. те, міністр розповідає, великі успіхи здобутки забезпечити житлом, нагадаю, будинки були закладені Януковичем 2005-2004 роках.
  
 СІНЧЕНКО С.Г. скажу так, було бажано, це, мій погляд, цього Міністра внутрішніх справ Кабінету Міністрів можливості немає. Тобто неLпотрібно закладувати туди устав, статут чого практично вирішити неможливо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Сергію Григоровичу, законопроекті йдеться те, дисциплінарні стягнення неLможе бути накладено, якщо дня вчинення проступку минуло більш одного року. чому один рік, півроку, два роки?
 цього. Передбачається накладати дисциплінарні стягнення, мають моральне визначення, зауваження, догана, попередження, зрозуміло, рік можна погодитися. Але  є як: пониження посаді, пониження спеціальному званні, звільнення органів внутрішніх справ, здається, більш серйозні порушення. неLвважаєте доцільне термін - 1 рік залишити лише моральних стягнень, пониження посаді далі, якщо щось вчинив робітник, без обмеження терміну запрошення  відповідальності. Дякую.
  
 СІНЧЕНКО С.Г. Ну, принципі заперечень таких немає. загальна практика, утворилась протягом багатьох років, була при радянській владі. Просто термін, приємний, приємлємий цього роду наказань.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, Виборчий політичний блок Юрія Кармазіна.
 доповідачу, відноситесь того, статті четвертій врегулювали все-таки неLвиконувати неLтільки злочинні накази, передбачено, неLвиконувати накази, неLможуть бути віддані, є порушенням процесуальних норм, скажімо, слідчому віддає начальник міліції наказ. неLє суті злочинним наказом. є перевищенням своїх повноважень, по-перше. є таким, унеможливлює його виконання, одного боку. іншого боку, йому кажуть: „Ні, тобі сказав, давай цю справу порушуй, направляй суд, тобі неLдам заохочення далі”. маю увазі того, статус слідчих, слідчий знаходиться структурі МВС. передбачити як…
  
 СІНЧЕНКО С.Г. Ну, сказав так, передбачено статусі слідчого, передбачено, насамперед, Кримінально-процесуальному кодексі, неLпотрібно цього. дисциплінарний статут, ну, так, загальний всіх військовослужбовців, органів внутрішніх справ. слідчий – окрема категорія. Ну, якщо вас є, будуть пропозиції, давайте розглянемо засіданні нашого комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Сергій Григорович. Сідайте ласка.
 Так, обговорювати будемо? Давайте, 15 хвилин. Так, прошу, Юрій Кармазін. Підготуватися Тарану.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін. народні депутати. Безумовно, давно треба було прийняти законодавчий акт прийняти Статут органів внутрішніх справ, зважаючи те, далі керуватися тим Статутом був 1991 році прийнятий уже неLможна  було, нема вже і  органів внутрішніх справ Української РСР.
 вітаю тим, законопроект  направлений ньому є позитивні, надзвичайно позитивні моменти. уже приводиться відповідність Конституції, хотів звернути увагу необхідність конкретизації деяких моментів.
 Зокрема мені здається, треба робити конкретизацію статті  4,  мова іде накази, дужках розпорядження.  Наказ розпорядження – різні речі. Їх треба відокремити один одного показати, чим один одного відрізняється. теорія права міняти теорію, маючи скільки  навчальних закладів підпорядкуванні МВС, ну, якось негарно. звертаюсь науковців, є хороші порядні системі   МВС, ласка, зробіть різні підходи цього. Раз.
 Зроблена спроба законі зробити так, явно злочинний наказ розпорядження  підлеглий неLвиконував. Зроблена, кажу раз, спроба.    гарна, її треба трошки огранити тим, чітко зрозуміти, чітко зрозуміли,  при яких обставинах той, неLвиконав явно, злочинний наказ неLбуде нести ніякої відповідальності це, якщо його будуть переслідувати   це  ті, хто  віддавав наказ, передбачити їхню відповідальність прямо аж звільнення. 
 Далі. хочу звернути увагу невідповідність статті 43 Конституції щодо  заборони використання примусової праці таких  статей, 12, 13, 14, 18 частині  існування такого дисциплінарного стягнення, пониження  посаді, раз; призначення  наряд  службі. вже це  виключили навіть дисциплінарного статуту Збройних сил України, виключили. давайте  ж  виключимо автоматом. Подивіться,  ласка, шановні, готував. Збройних силах  України немає, міліції залишиться?  Виключайте однозначно.
 Далі. Є ще  питання те, задавав статті 15, жаль, мене неLзовсім зрозумів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  це  врахуємо, продемонструєте, Юрію Анатолійовичу.
 ласка, Віктор Терен. Підготуватися Соломатіну.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 спочатку хотів звернутися до  Юрія Віталійовича хотів сказати, що   нас вас ніяких претензій немає, просто стали заручником ситуації, стали…
 Якщо, Адаме Івановичу, дозволите,  буквально, кілька   слів. скажу для  захисників соглашенія газу, буквально, одну новину. Останнє повідомлення російської преси. Отже, буквально, 10-20 хвилин назад.
 „Російські вєдомості” посиланням на   компетентні джерела повідомляють, що   Сапармурат Ніязов зустрічі російським Президентом  зажадає підняти ціну свій газ до  85 доларів  тисячу кубометрів. цитую. автоматично, цитую далі „Російські вєдомості”: „І автоматично призведе  подорожчання газу Україні, відзначають „Російські    вєдомості”. Представник посольства Туркменістану Москві  повідомив „вєдомостям”, врахуванням   світових цін енергоресурси,  вважаємо справедливою ціну  газ відкоректувати до  85 доларів”. Тобто, вже стається те, тут  попереджали депутати. був України вихід? Вихід був. Був Стокгольмський суд, був приклад Болгарії, наполягала дотриманні  підписаних угод…
 Хлопці, чого кричите, комуністи, дорікали їм, кричать, самі кричите.
 Болгарія відстояла свою істину.
 Отже, я  вас вітаю, газ Україні буде дорожчати.
 Тепер стосовно стосується закону, стосовно закону. Позитив, позитив його – має вдосконалювати систему заохочень дисциплінарних стягнень, застосовуються осіб рядового начальницького складу органів внутрішніх справ України. дозволяє сформувати єдиний підхід порядку прав начальників щодо їх застосування, порядку оскарження дисциплінарних стягнень.
 Є негатив. Негатив заключається, думку, тому, полягає тому, законопроекту слід зауважити наступне: раз, статті закону необхідно було поділити частини, частини пункти абзаци уникнення суперечностей при посиланні них.
 Друге. Правила дисципліни, передбачають можливість тимчасового переведення працівника без його згоди нішу роботу порядку дисциплінарного стягнення, можливість виконання ним роботи, неLпередбаченої трудовим договором , суперечить частині статті 43 Конституції України щодо заборони використання примусової праці.
 Доцільно думку, думку нашої фракції було визначити межі дисциплінарних прав відповідальність начальників застосуванню заохочень накладанню дисциплінарних стягнень.
 останнє. Відповідно статті дев'ятої державні нагороди Закону України відзнаки, іменна вогнепальна зброя віднесена державних нагород. підстави порядок нагородження такою відзнакою мають відбуватися порядку, встановленому цим законом. Наша думка: пропонуємо підтримати урахуванням сказаних зауважень. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін. Підготуватися Шевченку Олександру.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 хотів почати репліки адресу виконуючого обов'язки міністра. амбіціях неLвідмовиш, скромності піднабратися людині посадовцю, неLзаважало.
 Щодо законопроекту. хотів звернути раз увагу нате, дисциплінарне стягнення передбачається накладати строк одного місяця дня, проступок стало відомо начальнику. дисциплінарне стягнення неLможе бути накладене, якщо дня вчинення проступку минуло більш одного року. Але стягнення мають різну вагу. Наприклад, зауваження, догана, сувора догана, попередження неповну посадову відповідність. Саме тут, можливо, термін „один рік” було доцільним залишити. пониження посаді, пониження спеціальному званні один ступень – передбачає вже більш суворе покарання більш проступок, заслуговує те, вчинити відношенню особи, його дозволила, більш суворе стягнення. Можливо, три роки слід встановити термін.
 нарешті: звільнення органів внутрішніх справ. можна залишити „безстроково”. Якщо встановлено, нехай рік, два, три – йди, людина добра, геть органів внутрішніх справ. одне питання.
 друге питання цим само пов’язане – термін проведення службового розслідування. статутом неLвстановлений. Можливо, слід три таких рубежі визначитися. Перше: якщо ось перші були проступки, заслуговують зауваження, догану, сувору догану попередження неповну посадову відповідність, можливо більш короткий термін слід передбачити, ну наприклад, тиждень два тижні, справа – визначити, термін має бути, вона, насамперед, юристів, правників, робітників внутрішніх справ. Нехай самі визначаються. якщо торкається пониження посаді, то, можливо, більш суворо треба дотримуватися з’ясування обставин, можливо, місяць кілька місяців. якщо звільнення органів внутрішніх справ – ну, неLбільш ніж три місяці півроку.
 хотів запропонувати звернутися таким проханням представників Міністерства внутрішніх справ профільного комітету врахувати мої зауваження пропозиції другому читанні.
 цілому фракція комуністів підтримує зазначений законопроект пропонує прийняти його першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВА. Олександр Шевченко. Підготуватися Михайлу Мельничуку.
  
 
 ШЕВЧЕНКО О.О.
 Адаме Івановичу, колеги, дорогий народ України.
 Олександр Шевченко 39-й виборчій округ, Дніпропетровщина,  Народний блок Володимира Литвина.
 хотів перш все, поздоровити всіх наступаючим старим, завжди говоримо, Новим роком. впевнений тому. завтра святий Василь засіє землю добром, щастям благополуччям, безкризовим існуванням. Свого часу китайський мислитель Лао Дзи наголошував, порядок слід наводити тоді, немає смути. Це,  насамперед, стосується органів. покладено обов’язки підтримувати громадський порядок захищати громадський спокій. стояти сторожі дотримання громадянських прав: права життя, право здоров’я, приватну власність, тощо.
 разі, турбує досить складна ситуація, їх маємо Україні. Промовиста статистика свідчить: приблизно 60 громадян припадає один представник Міністерства  внутрішніх справ. одна крадіжка, пограбування, розбій припадає приблизно 90 чоловік добу. Тяжкі тілесні пошкодження, числі зґвалтування, вбивство припадає приблизно на  650 чоловік добу. дрібні хуліганства адміністративні правопорушення навіть мова неLіде. …..… кореня зла, дізнаємося, індивідів різко проявленими психічними відхиленнями не  вже багато є насправді. значну частину злочинів правопорушень скоюють, раз, звичайні громадяни. Якщо можна сказати, нормальні люди певним чином, стимулюються таких дій самим суспільством.
 Тому  корінь зла необхідно, першу чергу, шукати самому суспільстві. висновок є дуже невтішний: українська держава сформувала досить сприятливі умови вчинення незаконних дій. найяскравішою характеристикою корумпованості представників МВД, стала притчею язицах – це, майже, анекдоти, одна із форм усної народної творчості. саме можна говорити халатність. Ніяк неLможна брати уваги низьку матеріальну забезпеченість цієї категорії правозахисників, їх соціальний захист, тощо.
 Однак, можу посперечатися, впевнений, недбалості, той  хабарництва представників МВД причина самі громадяни. переслідуючи власні інтереси спокушаючи представників МВД,  поступово підривають рівень правозахисту, діяльності, і  соціальної довіри МВД цілому.
 Мені задали питання: невже правда, Верховна Рада   - самий стійкий чинник стабільності Україні? вважаю, навпаки – народ, Верховна Рада. Верховною Радою треба вести діалог, народом України треба вести діалог.
 Народний блок Литвина, виступаючи те, аби зробити можливе, навести лад першу чергу органах, мають забезпечити підтримання громадського порядку, захисту прав свобод, прошу навести міністра МВД особисто великою повагою лад ДАЇ. без причини переслідування цієї організації спричинило багато безладу всякого дебошу.
 І, мій погляд, важко неLпідтримати закон, багато є заперечень. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Михайло Мельничук, ласка. Немає. Іван Заєць, прошу. Георгій Манчуленко, ласка. Не зовсім, майже.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, фракція Української народної партії, виборчий Український народний блок Костенка Плюща.
 головуючий, колеги. Без сумніву, прийняття даного законопроекту є необхідним неLтільки органів внутрішніх справ, загалом українського суспільства, оскільки врегулює дуже багато питань, пов’язаних із проходженням служби рядовим начальницьким складом органів внутрішніх справ.
 є декілька зауважень боку фракції Української народної партії поданого законопроекту. Перше. Стаття дев’ята проекту статуту передбачає нагородження іменною зброю. відзнака „Іменна вогнепальна зброя” є державною нагородою, установлюється нагородження військовослужбовців Збройних сил України, Служби безпеки України, інших військових формувань, утворених відповідно законів України, числі відзначення осіб начальницького складу Міністерства внутрішніх справ.
 підстави порядок застосування такого заохочення, нагородження іменною вогнепальною зброєю, повинні встановлюватися саме Закон України "Про державні нагороди України”, неLстатутом.
 Наступне. статті 12 проекту статуту одним із видів дисциплінарного стягнення є пониження посаді. положення статуту суперечить Конституції України.
 Стаття 43 Конституції України забороняє використання примусової праці, теж треба при доопрацюванні другого читання цю норму переглянути виписати її відповідно Конституції України.
 метою з’ясування всіх обставин дисциплінарного проступку, вчиненого особою рядового начальницького складу органів внутрішніх справ України, начальник може призначити службове розслідування, стаття 14 статуту, однак термін проведення такого службового розслідування статутом неLвстановлений. Стаття 15 статуту зокрема встановлює порядок накладення дисциплінарних стягнень осіб рядового начальницького складу разі порушення ними дисципліни період перебування відпустці відпочинку. Нагадаю, дисциплінарний проступок невиконання неналежне виконання особою рядового начальницького складу службових обов’язків умов проходження служби, працівник міліції неLздійснює виконання своїх службових обов’язків, перебуваючи відпустці відпочинку.
 Тому, колеги, виникають резонні зауваження боку фракції Української народної партії. схиляємося прийняття першому читанні основу даного законопроекту, тільки разі, якщо другого читання питання, щойно говорив, нестиковки Конституцією України мають місце, будуть виправлені тим, другого читання проект закону відповідав нормам вимогам Конституції України, є основним Законом України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення питання завершено. Одна хвилина, Шурма, мотивів, прошу. записаний.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України, Опозиційний блок „Не ТАК!”.
 хочу звернутися виконуючого обов’язки Міністра внутрішніх справ, пана Луценка. Пане Юрію, одним найбільших здобутків еволюції суспільстві, це, напевно, є послідовність влади. сказав. даному питанні є свідками непослідовності. півроку трощили здобутки минулої влади говорили, неLздатна. говорите, забезпечили житлом великій кількості своїх працівників.
 людина-господарник, завжди будувала дуже багато житла, знаєте, короткий період часу зробити щось неможливо. треба дати належне, продовжили те, було закладено 2005 році. нова влада завжди користуються здобутками старого. Львівській області лікарні, перепрофілювали, влада додумалася стирати 1970 рік побудови і  писати 2005. Ось здобутки нової…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення питання завершено, будемо визначатися.
  Дійсно, колеги, відзначаєте необхідність прийняття цього закону разом тим наголошували необхідності вдосконалення, чим погоджується Кабінет Міністрів устами доповідача, підлягає коректуванню. давайте приймемо його в  першому читанні дамо можливість зробити досконалим закон дисциплінарний статут органів внутрішніх справ. Прошу голосувати.
  
 
 За-230
 Закон „Про дисциплінарний статут органів  внутрішніх справ”. Реєстраційний номер 8044 прийнято першому читанні.
 фракціях прошу.  «Регіони України» - 10, комуністів  - 48, Народна партія – 24, «Наша  Україна» - 39, Блок Тимошенко - 19, СПУ – 24, Народний блок – 2, СДПУ – 0,  Українська народна партія – 18, „Відродження” - 6, Народний Рух України – 15,  «Реформи порядок» - 11, Партія промисловців підприємців України – 6, „Єдина Україна” – 3, позафракційні – 5.
 Переходимо розгляду питань за  скороченою процедурою. Розглядається проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Реєстраційний номер 7256. Доповідає виконуючий обов’язки міністра юстиції, тут, колеги,  надійшов лист Кабінету Міністрів, просять, пленарному засіданні щодо аліментів, реєстраційний номер 7256, представлятиме заступник міністра юстиції Котляр Дмитро Миколайович. ласка, Дмитро Миколайовичу. Матвєєв, прошу. Мікрофон Матвєєва.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую, Адаме Івановичу.
 колеги. знаємо, відповідності вимогами Регламенту, представляти внесення Президентом, числі, безумовно, урядом, законопроекти зобов’язані уповноважені ними посадові особи. Тобто члени уряду, поважних причин - їх заступники. поважна причина, чому немає виконуючого обов’язки міністра юстиції Головатого? Мабуть, зараз готує черговий недолугий правовий висновок щодо Постанови Верховної Ради „Про відставку уряду”, щось інше? просто ігнорування Верховної Ради України?
 Тому, Адаме Івановичу, необхідно зняти законопроект розгляду, поки неLприйде сюди представляти виконуючий обов’язки міністра. пропоную таким чином поступати іншим законопроектам. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, опустіть руки, процедура завершена, будемо перед голосуванням. раз наголошую, голова комітету абсолютно правий, є одне „але”. Автором законодавчої ініціативи цьому законопроекту, виступає Кабінет Міністрів. Кабінет Міністрів визначає доповідача, є лист виконуючого обов’язки прем’єр-міністра України те, просить, доповідачем цього питання був неLГоловатий, був заступник міністра. право Кабінету Міністрів. звернемо увагу те, було неLостанню хвилину, при формуванні порядку денного, вияснимо, наскільки об’єктивні причини відсутності виконуючого обов’язки міністра.
 тепер давайте заслухаємо заступника міністра юстиції. Прошу, ласка.
  
 КОТЛЯР Д.М.
 Дякую. народні депутати, вашій увазі пропонується проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Реєстраційний номер 7256.
 Необхідність прийняття цього закону України пов’язано тим, деякі питання стягнення аліментів неLврегульовано чинним законодавством України. призводить обмеження прав осіб, користь яких стягуються аліменти відповідно, можуть становити порушення вимог статті 6 Конвенції захист прав людини основоположних свобод, право справедливий судовий розгляд. статті 1 протоколу цієї Конвенції, право мирне володіння своїм майном.
 Хочу повідомити вас, Європейському Суді прав людини вже знаходиться розгляді одна справа, порушена проти України цього приводу. прийняття цього законопроекту є вкрай нагальним. Прийняття проекту закону, пропонується вашій увазі дозволить привести законодавчі акти України відповідність вимог Конвенції прав людини. Зокрема, буде усунено прогалини стосовно тієї ситуації, особа, зобов’язана сплачувати аліменти їх одноразової виплати зв’язку виїздом кордон залишається постійному проживанні Україні, повертається. Відсутність встановленого порядку дії цьому випадку надає можливість особам, зобов’язані сплачувати аліменти,  разі збільшення їх доходів майбутньому, ухилятися сплати аліментів збільшеному розмірі шляхом їх одноразової виплати такого збільшення. того, виправити цю ситуацію уникнути можливих порушень прав людини пропонується внести зміни Цивільного процесуального кодексу України Сімейного кодексу України. Зокрема, пропонується передбачити, встановити норму, дозволяє заінтересованим сторонам звертатися суду позовом стягнення повної суми аліментів період досягнення дитиною повноліття, випадку виїзду одного із батьків постійного проживання державу, якою Україна неLмає договору правову допомогу.
 Крім того, передбачається процесуальна можливість звернутися суду позовом випадку, сплати такої повної суми аліментів відповідач відмовляється виїзду кордон повертається відбувається реальне збільшення його доходів. проект закону вносився березні минулого року, діяв старий Цивільно-процесуальний кодекс. Відповідно разі його схвалення першому читанні при доопрацюванні другого читання буде врахувати відповідно вилучити положення, передбачають внесення змін старого кодексу залишити лише зміни чинного Цивільно-процесуального кодексу. Прошу підтримати зазначений законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. комітет нас Віктор Лаврентійович Мусіяка. Прошу.
  
 
 МУСІЯКА В.Л.
 колеги, законопроект, дійсно, направлений те, забезпечити захист прав дітей, батьки яких, один батьків, зобов’язаний сплачувати аліменти від’їжджає постійне проживання державу, якою Україна неLмає договору правову допомогу, об’єм аліментів, мають сплачуватися досягнення повноліття дитиною стягуються зразу повному об’ємі перед від’їздом такого батька, має сплачувати аліменти матері період. І, раптом він, дійсно, відбувся, відбулося рішення стягнення, людина залишилася території України або, повернулася, від’їхала туди, потім повернулася цієї держави, має право поставити питання перегляд цього порядку стягнення. Крім того, є можливість змінною, скажімо, збільшення об’ємів доходу, заробітку батьків збільшити виплати аліментів, саму суму аліментів, маю увазі, механізм дасть таку можливість.
 комітет, розглянувши питання, прийняв рішення запропонувати Верховній Раді прийняти законопроект основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую. Сідайте, ласка. Будемо голосувати? Будемо. Покажіть мені таку норму. Юрій Кармазін, ласка, підготуватись Сергій Шевчук.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін.
 народні депутати! принципі закон потрібен уже був прийматись, його прийняли двох читаннях. моменти, є, неLдозволяють прийняти двох читаннях. погоджуюсь пропозицією народного депутата Мусіяки те, треба прийняти тільки першому читанні. із проекту зміни ЦПК України 1963 року треба виключити, тобто перша стаття цього проекту має бути виключена. розумію авторів, подавали закон 28 березня 2005 року. мало сенс, діяло, діяв закон кілька місяців, але, якщо пішли це, зараз виключили, є інші проблеми, які, зауваження, числі науково-експертного управління, пропонує зробити, доповнити статтю  181 Сімейного кодексу України такою редакцією: „Якщо набрання чинності рішення суду, яким одного із батьків стягуються аліменти, має намір виїхати постійного проживання державу, якою Україна неLмає договору правову допомогу, нього, рішенням суду його виїзду межі України може бути стягнуто аліменти період досягнення дитиною повноліття. Якщо набрання чинності рішення суду сплату аліментів період досягнення дитиною повноліття особа, якої стягуються аліменти, продовжує постійно проживати Україні, повертається Україну постійного проживання, змінюються обставини, вплинули визначення розміру аліментів, судовому порядку може бути встановлено періодичне стягнення аліментів урахуванням сплаченої суми”.
 думаю, доповнення варто було зробити Сімейний кодекс статтю 181-шу, має сенс доповнення змін статті 96 – вимоги, якими може бути надано, видано судовий наказ новим пунктом 4, було передбачено, заявлено вимогу стягнення аліментів період досягнення дитини повноліття разі, якщо один із батьків, сплачує, має намір виїхати постійного проживання державу, якою Україна неLмає договору правову допомогу та  періодичне стягнення  аліментів випадку, якщо залишається Україні повертається Україну постійного проживання змінюються обставини, вплинули  визначення розміру аліментів.
 Взагалі закон направлений захист інтересів дитини першу чергу, тих переплатив - неLпереплатив аліменти, дитині неLможна переплатити аліменти,  дитина має час щось жити. прийняття першому читанні. Дякую. тими поправками, сказав.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Шевчук, підготуватися Юрію Соломатіну.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Спасибі, Адаме Івановичу. оголосили назву цього законопроекту, серед багатьох депутатів  було видно посмішку. Мовляв, навіщо розглядати.  цікавий законопроект.
 Разом тим, знаєте, психологія сімейного життя і  сімейних відносин однакова, Україні, шведський сім’ї, іншій європейський родині. Європейський суд прав людини має досить багато справ, пов’язаних такими питаннями, числі Європейський суд розглядає справу, називається „Степінська проти України”.
 цій справі українські суди усіх інстанціях відмовили заявниці в  задоволені її позиву стягнення аліментів її колишнього чоловіка, раніше одноразово формально  сплатив всю суму аліментів, посилаючись те, виїжджає постійне  місцепроживання Ізраїлю. неLвиїхав, середньомісячний розмір доходів Україні, основі якого розраховувалися аліменти, суттєво виріс. При цьому суди України відзначили, колишній чоловік заявниці виконав свій обов’язок щодо сплати аліментів знехтували доказами те, продовжує постійно проживати Україні. результаті страждають діти приклад того, повинні все-таки переглянути існуюче національне законодавство користь дітей, тим  більше, Україна приєдналася Конвенції  захист прав основних свобод людини.
 Тому, здається, пропозиція Кабінету Міністрів  є слушною, фракція Блоку Юлії Тимошенко  буде підтримувати законопроект першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Юрій Соломатін. Підготуватися Миколі Садовому.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги! цьому законопроекті  наша фракція вбачає певний позитив, законопроект спрямований усунення прогалини чинному  законодавстві України. ситуація, сплати аліментів порядку, один батьків неLвиїхав  постійне проживання країни, якою   Україна неLмає договорів правову допомогу, залишився або  повернувся  знову постійного проживання  Україні, даний момент чинним законодавством України неLврегульовано. неврегульованість надає можливість особам  зобов’язаним сплачувати аліменти разі  передбаченого значного збільшення своїх  доходів майбутньому, якщо рішенням суду  встановлено стягнення аліментів  вигляді лише частини доходу, ухилятися сплати аліментів шляхом їх одноразової виплати. слід врегулювати, пропозиція нормальна, наша фракція цілому погоджується із способом   врегулювання цієї проблеми.
 звертаюся одночасно наших славетних правників та  юристів європейського гатунку проханням опрацювати аналогічний законопроект подати його Верховної Ради України стосовно  корупціонерів крадіїв з  нафтогазової труби, неLлише тих, ховаються „РосУкрЕнерго”, славнозвісною „Ітерою” їм подібними посередницькими, грабіжницькими структурами. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Садовий.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України, Кіровоградська область.
 порядку денному важливий соціальний законопроект.
 маємо, безумовно, Сімейний кодекс. неLврегульовано ряд питань правового характеру щодо захисту насамперед дітей. стосується випадків, один із батьків, уже говорили це, один із батьків дитини виїздить постійне місце проживання іншу державу повинен сплатити зразу всю суму аліментів, можна нарахувати аж повноліття. ж, безумовно. підхід досить обмежений, неLзахищає дітей повному обсязі.
 Наприклад, тоді, батьки дійсності неLвиїхали кордон, даному випадку є прогалина законі, батьки із цього приводу можуть просто-на-просто спекулювати цим самим обманювати дітей. Немало приходить листів із цією проблемою. Зокрема Кіровоградської, Херсонської, Рівненської областей прийшли листи сою адресу, один із батьків свідомо ухиляється сплати аліментів.
 Крім цього, є проблеми щодо забезпечення життя дітей, є сиротами живих батьків. батьки повинні сплачувати аліменти заклади, діти знаходяться, тим особам, займаються вихованням таких дітей. Потрібне жорстке навіть жорстоке законодавство щодо охорони прав дітей.
 Є, безумовно, проблема тими сімома мільйонами громадян України, виїхали кордон заробітки, немало випадків, діти страждають такої міграції, нерідко наші громадяни заводять нові сім'ї неLповертаються неLсплачують відповідно, неLдопомагають таким дітям, своїм дітям, діти залишаються без піклування.
 соціалісти підтримують першому читанні законопроект. Просимо врахувати комітет, відповідно Міністерство юстиції, стосується тих зауважень, зроблено, будемо голосувати першому читанні підтримку цього законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, обговорення    питання завершилося. Ні, ні, часу немає. Якщо наполягає Заєць, одна хвилина. Шурма. мотивів голосування, ласка. Знову Георгій Манчуленко. Прошу, мікрофон.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, Українська Народна Партія, Український Народний Блок Костенка Плюща.
 головуючий, колеги, законопроектом пропонується внести зміни Сімейного кодексу України Цивільно-процесуального кодексу України. Передбачається, якщо виконання аліментних зобов’язань порядку, затвердженого Постановою Кабінету Міністрів, номер  1203 19 серпня 2002 року немає договорів правову допомогу залишився повернувся постійного проживання Україну хтось із батьків, механізм стягнення аліментів урахуванням сплаченої суми встановлюється законодавством.
 Фракція Української Народної Партії підтримує прийняття першому читанні зазначеного законопроекту, оскільки спрямований усунення прогалини чинному законодавстві України. Є зауваження боку Української Народної Партії, оскільки передбачається внесення змін Цивільно-процесуального кодексу 18 липня 1963 року, він, тобто кодекс, втратив чинність першого вересня 2005 року. Можемо прийняти першому читанні. Українська Народна Партія стоїть цій позиції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Шурма, ласка, мікрофон.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України , опозиційний Блок „Не ТАК!”.
 Без сумніву, необхідно вносити зміни Сімейного кодексу України Цивільно-процесуального кодексу України. законопроект голосувати неLбудемо, оскільки кредит довіри людей, працюють уряді, нас вичерпаний. є наша позиція.
 хотів нагадати представнику Міністерства юстиції, аби передав поки працюючому виконувачу обов’язків міністра юстиції, ваше міністерство грубо порушило фінансову дисципліну. Постанова Верховної Ради видання оновленого тексту Конституції України передбачала видрук нового тексту відповідно змін доповнень, внесених нього законом 2222. Видано абсолютно щось інакше. ви, ласка, передайте виконувачу обов’язків міністра, грубо порушив фінансову дисципліну. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги,  користуючись нормою регламенту, вношу невеличку поправку. прошу соціал-демократів змінити свою думку, нагадую, проект Закону вніс прем’єр-міністр України – Юлія Тимошенко, яку, якщо неLпомиляюсь, голосували її підтримували. давайте, висловимо підтримку цьому Уряду, уряду проголосуємо проект.
 Так, ласка, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Реєстраційний номер 7256. Прошу підтримати першому читанні за  основу.
  
 
 За-290
 розуміння. Може одразу приймемо? Ні.
 Правильно голосували, правильно.
 фракціях? Ну, ласка. «Регіони України» - 39, комуністів  - 56, «Наша  Україна» - 27, Народна партія – 28,  Блок Тимошенко - 18, соціалісти  – 21, Народний блок Литвина  – 22, соціал-демократи – 8,  Українська народна партія - 18, «Відродження» - 7, Народний рух України – 11,  «Реформи порядок» - 8, Партія промисловців підприємці – 11, «Єдина Україна» - 10, позафракційні – 6.
 будемо далі робити?
  
 ІЗ ЗАЛУ. Різне, різне…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. бачите, порядку  денному „Різне” неLзаплановане. оскільки, оскільки, ми, майже, дружньо проголосували те, працювати наступного пленарного тижня, відповідно регламенту, п’ятниці, нас 13 годині  має бути „Різне”. Ніхто неLзаперечує?  Нема? Кармазін неLзаперечує?
 Так, ласка, робимо запис „Різне”. Прошу записатися. Кожен  записується себе, включаючи Івана Олександровича. Другу руку сховайте. Так, прошу висвітлити. ласка, подивіться, ознайомтеся. Одна година. Сергій Іванович Дорогунцов. Підготуватися – Вернидубову.
 Так, Сергію Івановичу, прошу мікрофон.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Адаме Івановичу, прошу передати слово моєму колезі фракції комуністів Родіонову Михайлу Кузьмичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колезі комітету. ласка, мікрофон. Михайло Кузьмич, виступайте.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родионов, фракция коммунистов.
 Уважаемые радиослушатели, уважаемые народные депутаты. хотел бы высказаться позиции фракции коммунистов тем вопросам, которые были злободневные этой неделе. Это связанные газовым кризисом, отставкой правительства. Сейчас, когда идешь дома, знакомые, незнакомые встречают спрашивают, делается.
 Хочу сказать, коммунисты были числе инициаторов проведения этих слушаний газовому кризису, отставке правительства. хотел бы обратить внимание, естественно разных причин.
 Первая. газовому кризису. имею виду вот своим оппонентам отвечаю. Во-первых, это неLне первый газовый кризис Украине или общем-то кризис. Вы можете вспомнить кризисы, которые уже были. Это был продовольственный кризис, был бензиновый кризис, был сахарный кризис, теперь стал газовый кризис.
 Поэтому вывод коммунисты из этого делают один, кризис – это неотъемная черта того общества, которое мы установили 1991 года, которое мы говорим капитализации Украины. общей закономерностью здесь является то, причиной этого кризиса является разрушение экономики Украины. Только раньше это все-таки списать было трудно, кого списать эти кризисы? напомню вам, слушателям, вспомните, например, сахарный кризис. 1991 году наши оппоненты говорили том, мы сахаром можем покрыть чуть неLземной шар, это было богатство Украины. Сахарной промышленности сейчас нет. можно сказать текстильной промышленности далее подобное.
 Поэтому первая причина кризиса, это разрушений экономики Украины, теперь добавился новый аспект как странно довольно тонкий, если раньше мы время говорили, вы, сукины дети, украинцы, сами разрушаете свою экономику, ведь это удивительная страна, которая строит капитализм, разрушая ее производственные фонды, сегодняшний день сделали внешнего врага. Люди спрашивают, что, неLмогут олигархи украинские российские договориться? Могут договориться договариваются, теперь тук разрушительную политику мы прикрываем враждебностью России этой связи, этом говорит голосование Едином экономическом пространстве. есть нашли жупел, вот есть страх теперь то, будет плохо …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Вернидубов передає слово Миколі Комару. ласка, Олександр Шевченко наступний.
  
 
 КОМАР М.С.
 головуючий, колеги, громадяни України, існуюча Україні влада накерувала державою, країну дуже серйозно лихоманить. Діагноз – криза безвідповідальності влади її сьогоднішньому персональному складі.
 цій ситуації парламент, роль якого 1 січня значно зросла, неLмав права допустити, помаранчева хвороба країни стала хронічною привела загибелі всього організму. Розуміючи небезпеку, народні депутати відмовилися консервативних методів лікування застосували хірургічний інструментарій.
 Уряд Ющенка – Єханурова, неLзумів виправити ситуацію економіці зрадив національні інтереси України в  переговорах Росією газу, був вилучений із суспільного організму чужорідне тіло.
 При чому наголошуємо, зроблено виключно рамках чинного  законодавства із застосуванням інструментів, надає  парламенту оновлена Конституція України.
 Проте політична операція викликала побічну реакцію. Влада  неLбажає рахуватися політичними реаліями, склалися вступу дію змін Конституції України. Відставлений уряд неLзбирається покидати насиджені місця, на  адресу єдиного законодавчого органу країни, парламенту, лунають погрози шантаж. Більше того, Президент відкликав свій підпис під Меморандумом співпрацю опозицією. Застала красномовним свідченням відмови влади діалогу усіма частинами суспільства всіма регіонами країни.
 Дії  Партії регіонів будуть адекватними. Водночас зробимо все, неLдозволити далі погіршувати ситуацію країні. Партія регіонів виступає посилений контроль відповідальність уряду, буде виконувати свої обов’язки обрання нового Кабінету Міністрів новим складом Верховної Ради.
 вкрай  складні політичні та  економічні ситуації, склалися сьогодні, ми, народні депутати, відповідальність яких 1 січня значно зросла, неLмаємо права вмити руки залишити  країну призволяще, закривши восьму сесію Верховної Ради. Невідкладного розгляду потребують десятки важливих питань порядку денного, розгляду яких чекають нас громадяни України.
 Враховуючи необхідність ухвалити низку важливих рішень, стосуються життєдіяльності держави, фракція „Регіони України” вдячна нашим колегам, підтримали внесену нами пропозицію продовження роботи парламенту наступний тиждень 17-20 січня.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Шевченко. Підготуватися Івану Драчу.
  
 
 ШЕВЧЕНКО О.О.
 Олександр Шевченко, 39 виборчий округ, Дніпропетровщина, фракція Народного блоку Литвина.
 колеги! Мені хочеться почати виступ цитати свого нашого народного депутата Володимира Зубанова.
 сьогоднішній газеті „Голос України” написано: „Антипарламентська риторика деяких представників влади має деструктивний характер, відверто шкодить зовнішньополітичному іміджу України внутрішній стабільності держави”. мій погляд, абсолютно правдива істина задають кулуарах парламентських журналісти: „Як вважаєте, чому Україні вважається Верховна Рада самим дестабілізуючим чинником?”. приїхав буквально вчора округу, спілкувався петропавлівцями, синельниковцями, меживчанами, поковчанами, васильківцями Дніпропетровщині, відверто йде зомбування, фальшиві екзітполи, фальшива соціологія, зовсім невірно представляє ситуацію, є місцях, є народі.
 ніхто неLпитаючи нікого, нарізав нові округи, видаючи  волю ЦВК, неLрадячись ніде, неLдемократія, звичайно. час, переймаються виборами, турбуються долю держави, забувають одне, що, жаль, село України знаходиться надзвичайно критичному стані. виборці мене попросили: „Олександр Шевченко, йшов вибори, обіцяв нам, буде закон соняшник, буде відмінена ганебна ставка додаткове вивізне мито, жаль неLвідмінено. 46 чоловік проголосували закон, якраз патріоти України, хочу всіх інших попросити приєднатися, був поданий знову новий законопроект. Авторами якого є народний депутат Томич, Мартиновський, Шевченко. Давайте нарешті подумаємо, досить вирішувати питання одного суб’єкта ринку економіки рахунок іншого. Чинником може бути тільки держава бюджет, її протекціоністська політика відносно власного товаровиробника.
 Друге питання, вперше історії України, залежної незалежної, радянської пострадянської, соціалістичної неLзовсім, збиток дало вирощування зерна. навіть надзвичайно потужні господарства, корпорація „Зоря”, „Агросоюз” інші, незважаючи Рівненщина, Дніпропетровщина, говорять одне: дорогі друзі, буде чітке ринкове регулювання, будемо розуміти, яких умовах живемо? прошу вас взяти мій виступ депутатський запит.
 дуже просив міністра аграрної політики, міністра економіки, виконуючи неLвиконуючи, Прем’єр-міністра, подивитися раз уважно зробити все, рік 2006 неLстав намарним  України, щоб  був роком села, неLроковим села. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Драч передає Георгію Манчуленко слово. Підготуватися Сергію Гмирі.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, Чернівецька область, фракція Української Народної Партії, Український народний блок Костенка Плюща.
 колеги, виборці! Фракцію Української Народної Партії турбує декілька проблем, є важливими українського суспільства.
 Перше. схвильовані недофінансуванням субвенцій державного бюджету виконання інвестиційних проектів, цим криється добудова тих інших, добудова дитячих садочків, добудова шкіл. схвильовані недофінансуванням субвенцій державного бюджету газифікацію, першу чергу, сільських населених пунктів, будівництва газоводів, відводів знову цих населених пунктів. Якщо хочемо, наше суспільство українське розвивалося динамічно, без вирішення цих проблем неLзможемо добитися нашого поступу вперед.
 само фракція Української Народної Партії неLможе неLсказати те, сьогоднішній день недостатньо виконуються державні програми, фінансуються державного бюджету. комп’ютеризація сільських, першу чергу, сільських навчальних закладів. недостатнє фінансування програми „шкільний автобус” . Якщо дбаємо майбутнє української нації, маємо дбати першу чергу, українське село, українську молодь, українських школярів.
 Наступна проблема, хвилює фракцію Української Народної Партії Український народний блок Костенка Плюща те, сподіваємося, 2006 році проблеми, щойно говорив, будуть належним чином фінансуватися видатками державного бюджету 2006 рік.
 Наступна проблема, звана, газова криза. Більшу кризу створити зараз суспільстві можна було тільки тоді, було прийнято рішення звану відставку Кабінету Міністрів України. Фракція Української Народної Партії заявляє, напевно Кабінет Міністрів недостатньо захищав національні інтереси України переговорному процесі російською стороною. повинні визнати те, газовому ринку працює неLтільки одна Україна, працює, першу чергу, Російська Федерація, працює Туркменістан, Узбекистан, Казахстан. неLрахуватися думкою цих учасників цього процесу, ставлять свої вимоги при вкладанні тих інших угод неLмогли Кабінет Міністрів теж неLміг неLрахуватися думкою учасників, саме цього процесу.
 фракція Української Народної Партії звертається українських громадян, виборців тим, дуже добре думали, йдучи виборчу кампанію 2006 року, політичні сили будуть голосувати, ті, тільки розхитують човен української державності, сили, стоять захисті національних інтересів України захисту інтересів українського громадянина. Саме позиції стоїть Українська Народна Партія Український народний блок Костенка Плюща. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Гиря передає слово Анастасієву, підготуватися Тупаку, передає слово Асадчев.
  
 
 АНАСТАСІЄВ В.О.
 Анастасієв, фракция коммунистов.
 Уважаемый Адам Иванович! Уважаемые коллеги, народные депутаты Украины! последние время уже третий раз поднимаюсь эту трибуну одному вопросу – санаторно-курортному обеспечению ветеранов войны, труда вооруженных сил, всех пожилых людей.
 2 декабря прошлого года направил депутатский запрос Министру труда социальной политики факт безосновательного, беззаконного исключения из тендера комитетом Фонда социального страхования Украины такого уникального лечебного учреждения каким является Киевская баня-лечебница, где поддерживают многие годы свое здоровье тысячи ветеранов высоко оценивая результат лечения.
 Не дождавшись ответа, 23 декабря мной был сделан повторный запрос.  11 января, есть позавчера, была получена информация том, тендер состоялся ряд базовых санаториев, которых получили  более 20 лет получали профессиональную медицинскую помощь пожилые люди числе ветераны войны труда, текущем году окажутся бортом лечебного учреждения, лечебного процесса.
 Уважаемые ветераны жители столицы, Украины! этом году линии Фонда социального страхования вы неLпопадете лечение санатории «Жовтень» под Киевом, Киевскую бальнелечебницу, санаторий «Дубки», «Зирка», «Украина» Ворзеле, - неLпрошли тендер. информация набранных баллов является, заявлению одного из членов комитета, закрытой, есть секретной, хотя руководители фонда утверждали открытом тендерном процессе. Уважаемый Иван Яковлевич, связи появлением появившейся бурей негодования ветеранов прошу дать ответ неLмне, населению через прессу как ответ депутатский запрос оглашением секретов голосования, чтобы были открытыми, неLспрятанными. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Ступак передає слово Асадчеву. Підготуватись Кендзьор передає слово Григорович, Кендзьор буде, Григорович передали слово Круць, там, Круць, поставте Кендзьора ласка.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Валерій Асадчев, фракція Української Народної Партії,  Український Народний блок Костенко Плюща.
 1 січня 2006 року нас набули чинності нові норми Конституції повинні розуміти, Україна стала парламентсько-президентською державою. якраз те, дуже боролися комуністи, регіони, всі, входять нову правлячу більшість. давайте, друзі, те, боролися тепер виконуйте свої обіцянки, говорили. парламентсько-президентській державі є більшість, уособлюєте. керує парламентом пан Литвин прокучминськи сили, Адам Мартинюк комуністичні сили них приєдналася Юля Тимошенко. абсолютно погоджуємося  тим, сьогодні   є опозиції. То, ласка, забезпечте тепер те, обіцяли: права  опозиції вашої парламентської  більшості. тримаєте Комітет питань регламенту, недопустимо, в  демократичній країні має належати опозиції, Комітет  питань слова свободи, Комітет питань бюджету, виконуйте свої обіцянки, обіцяли, вносили зміни Конституцію.
 тепер   хотів сказати те,  все-таки був закінчений 2005 рік, певним чином причетні того, 1 січня вже ви, шановна  більшість, берете себе всю відповідальність   ситуацію країні.
 2005 року. Інфляція Україні значно менше чим при пану Януковичі. Бюджет перевиконаний майже 21 мільярд порівнянні тим, що  зробили із „Регіонів”, керували. ПДВ збільшена більше ніж двічі рахунок того, були скасовані тіньові схеми.
   зараз, відбулося газу? Президент зробив крок, ліквідувати тіньові схеми ринку газу, перший виступив проти цього? виступили ті, варив свої капітали цьому газовому ринку. Оці семьони могилєвичі, оці лазаренки, оці тимошенки. першу чергу стали заваді, першу чергу відправили уряд відставку разом комуністами того, залишити України  всю тіньову економіку всі  тіньові махінації газовому ринку, вже 15 років  з’їдають економіку України.
 Українська Народна фракція, Партія, Український Народний блок Костенка- Плюща   буде вимагати дотримуватись тих вимог опозиції, є  усіх демократичних країнах. взяли відповідальність себе керуєте країною відповідаєте наслідки, будемо опозиції. побачимо, кому дасть перевагу виборах березні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Тільки читайте Конституцію, неї дуже  багато звертаєтеся. Положення утворення  парламентської коаліції відповідно Прикінцевих  положень  Конституції має бути введене дію виборів  березні 2006 року. перше.   читайте.
 Друге. Якщо ви  передаєте владу, її із задоволенням візьмемо, віддайте її. Вчиться бути опозиції, дуже добре, повчиться.
 Григорович Ліля. Ігор Шурма.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктора Ющенка „Наша Україна”.
 Шановні  виборці, добрі люди України! знаєте, Бог дійсно  любить Україну. рада, сталося те, сталося 10   січня. Знято маски, стало свої місця. Майже святому письмі: праву руку стануть  чисті, ліву нечисті, судити буде український народ, мудрий, уважний, бачить дасть оцінку 26  березня.
 друзі! рада, сталося, я  вже неLмушу пояснювати  людям, там, фальшива коса, фальшива любов України. Фальшивими виявилися слова: ніколи неLзраджу  Ющенка неLбуду разом Януковичем. Зрадила, разом Януковичем.
 Тому, мені видається,  люди, носять титул „газова принцеса” „газовий барон” взагалі неLповинні коментувати газової ситуації, неLмають права, мусять бути відсторонені.
 Тим неLменше, сьогодні  залі з’явилися  капітулянського  кольору прапорці із розбитим серцем, розбиті  серця виборців, які  вірили, неLзрадить.
 Шановні   друзі! хотіла наголосити тому, нікого вже неLдивує факт, фракція регіонів, очолює суджений, несуджений Янукович стурбована   долею російського такого самого громадянина Могілєвича, списках їхніх виборців відповідь „Так авторитаризму! корупції! Так  махінаціям! фальсифікаціям!”  Люди бачать.
 Мене найбільше дивує позиція  академіка правових наук академіка  історії пана Володимира Литвина. точно розумів, сталося минулої осені, минулої осені народ зробив чесний правдивий  вибір. історик, академік правих наук своїм неLправовим поступком дав ляпасу українському народу. ж… Хай розраховує оцінку українських виборців.
 друзі, нас парламенті 10 березня утворилося утворення, уже уіменоване українським народом „Не – тля!” фракції політичні сили залізли пляшку. неLзнають, цієї пляшки вийти, цьому їхня трагедія. признатися, треба виходити, неLможуть. прошу вас, український народе, виборці, закоркуйте пляшку киньте їх далеко безвість української історії навіки вічні.
 Народе! відстояв своє право вибір народного Президента, мусиш обрати справді народний відповідальний парламент. впевнена, обов'язково, виборці, зробите.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Шурма. Підготуватись… Васильєв передає слово Корсакову.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України , опозиційний блок „Не ТАК!”
 три роки перебування Верховній Раді ніколи неLмав такої потіхи, зараз. Минулого року люди щирими помаранчевими поглядами привели влади оранжистів. Вийшов собі морквяний путчик. зараз сидіти слухати розплетену косу розпущені думки – одне задоволення. між собою розберіться, робили Майдані, обіцяли люди. просто стримуюсь сміху, чую попереднього виступаючого, хоче забезпечити права своєї позиції.
 даю слово репліку, пане Асадчев. неLопозиція, просто ображений владою. вам, вашим колегам неLдали посад, нічого неLдобилися. себе хочете віднести цієї опозиції. говорите Могилевича, виясніть, чий літак возив родину майбутнього Президента Америки Україну, будете говорити Могилевича.   
 стосується вашої влади, вам  мушу сказати, мене, превеликий жаль, поки „екс”, „в.о.”. виглядаємо демократія, покажу, є „п’ємонті” України – Львівській області.
 говоримо толерантність політичної думки. Чого вартує виступ голови облдержадміністрації Олійника, свій час перескочив Народного Руху Народний Союз, його лідер львівських рухівців назвав політичним сміттям, сказав: „Поки неLпізно, покидайте партію Литвина, соціал-демократів „Регіонів”. є представник влади, повинен проводити „круглі столи”, повинен консолідувати українське суспільство!
 Брюховичах Львівської області порушені норми закону при формуванні територіальних комісій. Закон передбачає Конституція передбачає право приймати участь комісії. всупереч статті 21-ї Закону України, п’ятої статті проголосували: неLдопустити соціал-демократів участі роботі територіальної комісії. Зате „Наша Україна” протизаконною дією ввела собі четверо туди представників комісію. Люди хочуть реалізувати своє право референдуму – знову проект „Банкомату” під егідою Матвієнка дає вказівки: будь-що неLдати дозвіл людям проводити референдум. Суд програла міська влада. суди програвала при старому режимі при цьому буде програвати, дієте незаконно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олексій Корсаков. кінці дам репліку. Ярослав Кендзьор, підготуватися.
  
 
 КОРСАКОВ О.Я.
 Глубокоуважаемые граждане Украины! Фракция Партии регионов «Регионы Украины», Корсаков.
 Голосование фракции Партии регионов отставку Правительства – это, первую очередь, политическое решение. Такую оценку «оранжевой» власти ее существования поставил народ. Тем неLменее, вместо того, чтобы извиниться перед людьми, власть отказалась своих обязательств перед обществом. Президент Украины своей инаугурационной речи Майдане клялся объединить народ Украины. каком единстве ныне можно вести речь? Трещина, наметившаяся время президентских выборов, превращена властью глубокий ров. Президент обещал безотлагательно инициировать принятия законов оппозиции. Где он? Слова дело Виктора Ющенко постоянно расходятся. его непоследовательности говорят Украине, рубежом. Сколько сделал взаимоисключающих заявлений, расходящихся реальными политическими действиями. Решение  отозвать подпись под меморандумом - еще одно яркое свидетельство.
 Президент слово дал, его забрал. Может быть такое демократическом обществе? Нет. Отзывая свою подпись, Ющенко тем самым отказывается принятия важнейших законов Кабинет Министров Украины, Президенте Украины, статусе правах оппозиции, отделения бизнеса власти, невмешательства власти ход выборов народных депутатов депутатов местных советов, неиспользования админресурса, недопущения политических репрессий оппозиции.
 сожалению, конфликт между исполнительной властью Верховной Радой сознательно провоцируется и  заостряется первой. Чего стоит откровение руководителя избирательной компанией Романа Бессмертного,  который признал, рекомендовал президенту разогнуть законноизбранный Парламент. неконституционности подобного шага говорить нечего. Такие намерения действия – подтверждение нежелания окружения Президента жить условиях, вступившей силу политреформы.
 Партия регионов, неLотрицая, принципе, возможности продолжения переговоров властью, ставит сейчас своей главной задачей обеспечения свободного волеизлияния предстоящих выборах, недопущения их фальсификации властью. Только честные выборы изменят политическую экономическую ситуацию Украине.
 После выборов мы готовы взять себя ответственность положение дел стране сформировать новом Парламенте демократическую коалицию Правительство народного доверия. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ярослав Кендзьор, підготуватися Шевчук передає слово Гладію Михайлу.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 колеги, Ярослав Кендзьор, фракція Народного Руху України.
 першу чергу хочу подякувати своєму колезі Валерію Асадчеву короткий, дуже влучний аналіз усієї цієї газової конфліктної проблеми між Росією Україною, перенісся сюди, сесійну залу нашого парламенту.
 хотів цю проблему газову глянути трішечки іншого боку. розуміємо, основною причиною цього конфлікту стала помста Кремля Україні те, відбулася Помаранчева революція, те, уперше українське керівництво стало воістину українським керівництвом, набралося сміливості відстоювати українські національні інтереси відмовилося повзки, по-пластунськи повзти Москви брати під козирьок усі натяки московського керівництва.
 Отже, ми, ті, галасує різних трибун те, могли отримувати безкінечності принаймні 2013 року російський газ ціною 50 доларів. свідоме нерозуміння, просто фальшування перед виборцями. розуміємо, здатна дотримуватися угод Російська Федерація. Скажіть, ласка, хоч одна угода, була підписана, їх було сотні, рамках СНД, Росія дотримувалася? Категорично ні. Росія дотримувалася домовленостей вільну торгівлю зону вільної торгівлі рамках СНД? Категорично ні. Виходила виключно власних інтересів. дотримувалася поваги кордонів українських, згадайте Тузлу? дотримається севастопольських угод, займаючи 140 гектарів незаконно української землі? Звичайно, робила свідомо, неLзважаючи підписані угоди.
 найголовніше, мовити, позиція лідера БЮТ. раз вересні місяці голосно насмілився сказати, зняття Росією усіх кримінальних справ із лідерки БЮТ просто так, гарну косу, тонку талію, красиві очі неLвідбулося. Москві треба було щось заплатити. без сумніву, Юлія Тимошенко стала тим інструментом, яким Москва буде маніпулювати, збурювати ситуацію Україні сьогодні, без сумніву, українські виборці, український народ дуже чітко зрозумів, за, коаліція створилася. Даруйте, неLкажу якоїсь непристойності, коаліція ….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Гладій, ласка. Підготуватись Ширко передає слово Зайцю Івану.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 колеги, громадяни України.
 Михайло Гладій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 колеги, знаєте, мене тема виступу була зовсім інша, але, дивлячись, залишився залі, основному мужчини р’яно нападають прекрасного політика, Юлію Володимирівну Тимошенко, неLможу промовчати.
 хотів нагадати пану Асадчеву, цьому залі голосували політреформу, єдина фракція, неLпроголосувала, була фракція Блоку Юлії Тимошенко, ваша фракція 100% проголосувала бурно аплодувала Президенту Кучмі, підписував законопроект цьому залі.
 одне, громадяни України. Через декілька місяців відчуєте оцей зрадливий договір, підписав уряд Єханурова по, званій, газовій проблемі. Буквально січень, лютий, березень місяць наші товари, будуть вироблятися подорожчаному газі, скажуться гаманцях наших громадян.
 думаю, ви, підете каси пошт, оплачувати тепло, енергію, споживаєте, згадаєте, правий. Юлія Володимирівна Тимошенко попереджувала, якому разі неLзмінювати підписання угод, гарантували газ 2009 року. Чому зробили?
 думаю, слідча комісія Верховної Ради детально розбереться доповість.
 мужчини, неLможна працювати працюємо, парламенті, мається увазі деякі фракції, нашому уряді, зраджуєте інтереси народу і, прикриваючись певними позиціями, думаю, депутати Верховній Раді громадяни повинні відстоювати інтереси першу чергу національні інтереси нашої держави, потім говорити свої партійні забарвлення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Заєць. Колоніарі  Олександр. Не бачу.  Буйко, передав слово Цибенко. ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії, Український народний блок Костенка Плюща.
 народні депутати! Кожен день чуємо ініціаторів політичної  реформи, 1 січня 2006 року змінено форму державного правління президентсько-парламентської парламентсько-президентську. здійсненням цієї реформи суттєво зростає роль парламенту.
 забезпечити відповідальність парламенту перед своїм народом? Ось ключове питання. навести порядок цій державі, починає правити державою саме парламентська більшість, сформована чотири роки тому?
 треба почати спочатку самих себе. Народні депутати повинні обмежити, ліквідувати депутатську недоторканність. вчора нашими наполяганнями поставили порядок денний питання те, включити розгляд законопроекти, ліквідують депутатську недоторканність. заблокував вчора прийняття цього рішення? Я  кажу фракціях. Партія регіонів проголосувала 0, комуністів  - 0, Народної партії – 0, Народного блоку  Литвина  - 0, соціал-демократів – 0 „Єдина Україна” Губського – 0. неLхоче наводити порядок, починаючи із себе.
 Друге питання. голосували те, відновити справедливість, зменшити диференціацію заробітних  платах пенсіях. неLміг  одержувати чиновник заробітну плату в  20 тисяч гривень, а  людина 334 гривні. Знову самі партії заблокували внесення порядок денний цього питання, зменшити диференціацію заробітних… Пан Шурма неLкричіть, мене неLзіб’єте. злодію шапка горить! Не треба.
 одне запитання. Якщо ми… вже газовому конфлікті переконалися, маємо справу із п’ятою колоною Москви українській владі. Ніколи український уряд неLпідписав такої угоди, якби російська влада неLспиралась п’яту колону. називав фракції, формують цю п’яту колону: Партія регіонів, Соціал-демократи, „Єдина Україна”, наші ліві комуністи багато інших. нічого говорити тільки відповідальність одного уряду, треба починати себе, запускаєте ворога свою державу, неLхочете єдності українського народу, готові відірвати свій народ свого уряду, готові впустити мороз, холод домівки наших людей, аби тільки домогтися реваншу старої олігархічної влади. Не буде цього реваншу, український народ чудово розуміє, неLбажаєте добра.
 Український Народний Блок Костенка Плюща виступає те, заборонити діяльність…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Довідка: комуністи одностайно голосували включення порядку денного питання обмеження пенсій чиновникам, Іване Олександровичу.
 Так, ласка, Цибенко, підготуватися Соломатіну.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Адаме Івановичу.
 пане Заєць, прошу вас неLбрехати всю Україну. один із авторів проекту закону обмеженню розміру максимальної пенсії, заявляю, вчора фракція комуністів я, автор документу, голосував документ.
 колеги, громадяни України, хотів продовжити думку, висловив мій колега фракції Валентин Олексійович Анастасієв. приходом влади нової  старої політичної команди чолі Президентом Ющенком, отримали одне підтвердження справедливості, твердження те, „апетит приходить під час їди”. команда почала дорозкрадання, неLрозкраденої, неL„прихватизованої” загальнонародної власності. „Криворіжсталі”, Нікопольського феросплавного, об’єднання „Азот”, справа дійшла більш дрібних, неLменш ласих шматочків. останні комітету надійшло кілька колективних звернень киян, протестують проти знищення Київської бальнеологічної лікарні. Мова йде нищення потужного, сучасного, медичного закладу, якому протягом двадцяти років кияни отримували кваліфіковану допомогу лікування. Механізм традиційний всім добре відомий. Днями званому тендері, медичний заклад позбавили можливості продати свої путівки, так, розпочали процедуру штучного банкрутства. далі об’єкт безцінь буде подарований, наполягаю, неLпроданий, подарований комусь із стовпів помаранчевого заколоту. неLсуть важливо буде Порошенко, Третьяков, Жванія, головне, неLбуде віддано своїм. Причому відбувається Києві, 80 процентів виборців якого голосували Ющенка, відтак, помаранчеву команду. Ось віддячила киян влада. чого очікувати цій ситуації Луганщині, Донеччині, Криму далі. світлі такої політики такої поведінки націонал-соціалістичної влади мене вже неLдивує, званий ювілей помаранчевої революції кияни просто неLприйшли Майдан звозили усіх усюд цих людей.
 Хочу заявити, комітет, провівши виїзне засідання бальнеологічній лікарні зробить можливе, неLдати вкрасти Київську бальнеологічну лікарню. Прошу вважати мій виступ депутатським запитом адресу Генерального прокурора України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін, наступний Анастасієв передає слово Герасимову.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Господа руховцы, неLнадо наводить тень плетень. Уважаемые коллеги дорогие соотечественники! смешалось доме Облонских, есть Украине.  Где оппозиция, где большинство, перекрасившиеся руховцы утверждают, теперь оппозиция, новое коалиционное большинство парламенте Украины должно взять себя всю ответственность события, которые происходят. Да, мы готовы, тогда скажите, пожалуйста, уважаемые,  если вы признаете, 1 января Украина соответствии политической реформой стала парламентско-президентской республикой единственным легитимным источником власти является Верховная Рада Украины, почему тогда держится, как вождь кожух, свои кресла бывшие министры титулом временно исполняющие, которые отправлены отставку. Почему! Почему неLуходит добровольную отставку Президент Ющенко, которого нет большинства парламенте, которого правительство уже временно исполняет обязанности, тем более, сам был избран меньшинством украинского народа?
 Поясняю непонятливых. Когда избирался Ющенко, избирательные участки пришло 77 процентов избирателей него проголосовало из числа пришедших только 52. Перемножьте эти две цифры получите 40 процентов. Таким образов Украине сейчас власти узурпировала власть меньшинство, Президент – меньшинства, правительство – отставке, министры – отставке меньшинство Верховной Рады Украины.
 Поэтому предлагаю, уважаемые господа, всей исполнительной власти Президенту, пожалуйста, неLкричите слишком громко, ваше время уже ушло неLнадо обвинять патриотов Украины, патриотов Руси Киевской, земли русской какой-то измене. Вы еврохолуи вы предатели русского отечества Руси Киевской! Чемодан, вокзал, Европа – место! Возвращайтесь своих скронов, пока неLпоздно! вас есть только одна возможность сегодня покается перед народом Украины ваши преступления, ваш обман, народ, может быть, вас еще простит, если вы неLможете покается, лесах Украины уже достаточно выросло иудиных осин, которые ждут вас, выбор-то вами – выбирайте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іван Олександрович Герасимов, підготуватись Сухий передав слово Усаченко Ларисі.
  
 
 ГЕРАСИМОВ І.О.
 Герасимов, фракция коммунистов.
 Обращение ветеранам войны, труда, воинской службы, детям войны всем гражданам Украины.
 Дорогие друзья! Побратимы, фронтовики! Славные ветераны труда воинской службы! Уважаемые граждане Украины!
 Обратиться меня побуждает тревога судьбу Родины – Украины! душевной болью наблюдаю, как последовательно, методично уничтожается страна. Падают темпы экономического роста, доворовываются остатки некогда мощного народно-хозяйственного комплекса, созданного нами, людьми старшего поколения. Уничтожается система социальной защиты. Украина больше приносится жертву интересов Соединенных Штатов Америки НАТО, под истерические крики режима голодоморе  без войны, без стихийных бедствий нас стало 5 миллионов меньше! Мы больше становимся чужими собственной земле. Не остановив этот геноцид мы потеряем неLтолько свою Родину, которую мы защищали, потеряем отечество, своих детей внуков. решить эту задачу мы обязаны предстоящих выборах советы всех уровней.
 Как боевой генерал-фронтовик, человек, отдавший воинской службе без малого 60 лет, понимаю, наступил час «Ч» - час действий. Остановить сползание страны пропасть способна только Коммунистическая партия Украины. Именно имеет конкретную, четкую, выверенную программу вывода страны из кризиса, общенационального лидера, способного сплотить повести собой народ – Петра Николаевича Симоненко. Необходимый кадровый потенциал самое главное,  практический опыт решения этой задачи. Именно поэтому Совет Организации ветеранов Украины своем пленуме 29 ноября 2005 года принял единственно правильное решение – поддержать предвыборную программу левых сил, возглавляемых Коммунистической партией Украины, как единственную, отвечающую интересам трудового народа, ветеранов, инвалидов, граждан Украины, направленную восстановление народовластия, процветающей Украины, условий достойной жизни людей. Это решение поддержано абсолютным большинством ветеранского движения. этой формуле нет грамма аванса, только Компартия Украины зарекомендовала себя системным, последовательным защитником интересов человека труда, а, следовательно, пенсионера ветерана, инвалида. Примеров того множество. Вот лишь некоторые.
 Президиум ЦК Компартии Украины инициируют проведение  Всеукраинской акции протеста «Защитим ветерана», ходе которых коммунисты-ветераны добились  сохранения социальных льгот. Только фракция коммунистов является единственной борющейся партией, против    СОТовской НАТОвскй кабалы.
 Именно Компартия Украина остановила марш вояк ОУН УПА Крещатике и  осталась верной идеалам Великого октября.
 имени 14…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Усаченко Лариса, ласка, підготуватися, Мішура  передає слово Бондарчуку.
  
 
 УСАЧЕНКО Л.М.
 Лариса Усаченко, фракція  Віктора Ющенка „Наша Україна”.
 Адаме Івановичу, народні депутати.
 Подолання нелегальної  еміграції надзвичайно актуальна проблема кожної країни світу, особливо України виникла  реальна загроза здоров’ю життю громадян. Можна навести багато прикладів, під виглядом комерційної структури  діє налагоджена  система незаконного переправлення через кордон реєстрація іноземців.  свідченнями фахівців 90 відсотків нелегальних мігрантів, організовані групи, складаються основному громадян Індії, Китаю, Шри-Ланки, Афганістану, рухаються заздалегідь  розробленими маршрутами допомогою злочинних формувань, кожній ділянці шляху забезпечують мігрантами обумовлену платню житло, транспорт, підтримку провідників, підроблені документи. 
  Контрабанда людьми    перетворилася високоприбутковий  нелегальний бізнес, контролюється  організованою злочинністю. Крім того, виявлення нелегальних мігрантів території України, їх подальше утримання приймальних-розподільниках протязі місяця, потім видворення  обтяжливі бюджету держави.
 Ситуація, склалася  потребує більше рішучих заходів щодо наведення порядку сфері управління міграційними процесами. саме: створення єдиної централізованої   міжвідомчої системи  обліку осіб, перетинають кордон України, депортованих осіб стосовно яких було ухвалено рішення щодо заборони в’їзду Україну.
 Законодавче врегулювання правового статусу осіб, стосовно яких не  отримано відомостей із посольств конституційних  установ, підтвердження їх особи та  визначення порядку їх ідентифікації, передбачення надання грошової  допомоги громадянам України за  надання достовірної інформації відповідним   органам місце перебування нелегальних мігрантів території  держави, передбачення відповідальності сприяння громадянами України  перебуванню території держави нелегальних  мігрантів шляхом надання житла, транспортних засобів інших послуг, тісна взаємодія відповідними  органами іноземних держав боротьбі  злочинами цієї сфери,  поширення  практики проведення спільних операцій, співробітництво координація дій Інтерполом.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олександр Бондарчук, фракція комуністів. Підготуватися  Павлу Мовчану.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Бондарчук, фракция коммунистов.
 Уважаемые радиослушатели! Я, действительно, очень сочувствую, потому как  приближением избирательной кампании, 26 марту, нас, Украине,   становится больше  больше оппозиционеров. Дело дошло того, наиболее такие провластные,  оранжевые, националистические фракции, которые собственно избрали два правительства этот прошедших год, сегодня заявляют том, находятся  оппозиции.
 думаю, понятно чего это делается.  Сегодня никто неLхочет отвечать результаты деятельности команды Ющенко, хотят быть оппозиции того, чтобы прийти власти марте 2006 года.
 Мне, коммунисту, легко следить этими перемещениями из власти оппозицию,  наоборот – оппозиции власть, потому как  Компартия Украины, вы знаете, с  1991 года  находится в  системной оппозиции. нас, принципе, неLважно, это команда Януковича, Тимошенко или Еханурова. это  буржуазные представители. Мы, коммунисты, принципе, против капиталистического способа производства. Поэтому мы можем прокомментировать действия Януковича, когда при росте ВВП, солидном росте ВВП уровень    жизни неLповышался населения. Можем прокомментировать действия Юлии Тимошенко, да собственно, помнят, произошло четыре кризиса течение девяти месяцев, неLпрошло, наиболее бездарное правительство получилось. напоминаю, какие кризисы: это – повышение цен бензин, это – сахарный кризис, это – повышение зарплаты запредельное своих министров, это можно туда отнести.
 Ехануров тоже продолжил такой курс принципе дело довел газового кризиса. хотел бы газовому кризису буквально несколько штрихов. Сейчас вот фракция Юлии Тимошенко пытается обвинить нынешнюю власть том, что, мол, последние месяцы где-то были допущены ошибки предательства. Нет, товарищи. Политика Америку, проамериканская политика, фактически действие пятой колонные – Соединенных Штатов Америки Украине – это проект 91-го года развалу СССР, работал. ответ такие проНАТОвские, антироссийские действия было принято решение Россией переход рыночные цены.
 постановлению. должен сказать, фракция коммунистов голосовала неLтолько связи тем, были повышены цены газ, отставку. Мы голосовали комплексе линию, нынешнее правительство которой привело резкому падению ВВП, сокращению рабочих мест Украине. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Павло Мовчан, Олена Бондаренко. Не бачу. Віталій Корж.
  
 
 МОВЧАН П.М.
 колеги, Адаме Івановичу!
 Українська Народна партія, Павло Мовчан.
 хотів нагадати те, січень-місяць України надзвичайно важливий. хотів повернути тих, цікавиться історією зокрема Героя України, академіка, нашого відомого історика Володимира Михайловича Литвина 252-річної давності, посольство Богдана Хмельницького уклало угоду із царем московським. були зазначені всі вольності козацькі козацькі землі опинилися через якийсь час.
 Ярослав Кендзьор нараховував безліч порушень, існували часи домовленостей незалежної України Росією, неLзгадав тільки багатьох речей, мали місце історії двадцятого сторіччя. відсилаю нас того моменту, аби нагадати видатним історикам, видатним діячам, їздили, історичним українським, їздили Москви соболя.
 Чого їздив Янукович нещодавно Москви? що, привіз нові ціни газ? Чому їздив недавно Володимир Михайлович Москви? соболями? Чого їздила Юлія Володимирівна нещодавно: соболями домовлялася ціни газ, був спланований уже? неLспонтанна була історія, було відомо. хотів нагадати всім тим, чим закінчили уповає стару схему. Чим закінчилися поїздки Ігнашки, Івашки, Брюховецького? пригадуєте: його розп’яли. Хто? Козацьке посполицтво. зрадили. неминуче чекає всіх зрадників. думав: історичні уроки чомусь нас навчать. Чому ті, сидять під червоним валянком, люди, повинні були перші сконсолідуватися навколо національної справи, підігрували, валили бюджет, відправляли Єханурова? відправляли демократію, неLпросто так, відправляли демократію межі цього залу. самі прекрасно усвідомлюєте, чим може завершитися те, почалося Москвою? Далі, прекрасно усвідомлюєте, прийде цієї Верховної Ради сюжети. Віддавши схемою Мороза повноваження видатному історику Володимиру Михайловичу, можете спрогнозувати, будуть наслідки України.
 хотів сказати: Українська Народна Партія, Блок Народний Український Костенка, Плюща, стоїть одному, застерігає: об’єднуйтеся відстоюйте національні інтереси, неLсоболя! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Діденко передає слово Ткаленку.
 ним буде Андрій Шкіль.
  
 
 ТКАЛЕНКО О.С.
 Олександр Ткаленко, фракція Народного руху України. колеги, радіослухачі, є вами свідками, починається чергова істерія напередодні передвиборчої компанії. є свідками, п’ята колона Мокви, одежі неLрядилися, якими гаслами неLприкривалися, абсолютно підтримую те, тільки сказав Павло Мовчан. соболями забули свою Батьківщину.
  Повторюю  раз: фракції неLпредставляли, стоїть питання незалежність, розвиток нашої, української держави. Рік український народ зробив свій вибір на  парламентських виборах, впевнений, український народ підтвердить свій вибір. представник Народного Руху України, входить блок „Наша Україна”, впевнений тому, ситуація, виникла Верховній Раді буде правильно оцінена нашими виборцями.
 вами стоїмо рубіконі: куди піде Україна  березня 2006 року? сподіваюся, піде вірним шляхом, шляхом цивілізації, європейської цивілізації, стане нарешті гордою, незалежною українською державою. бажав би, напередодні старого Нового року, всім щастя, здоров’я і  мудрості того, нарешті вами заявили себе мудра, древня видатна європейська українська нація. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Андрій Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 залишки народних депутатів, шановні, шановні  народні депутати, залишилися, залишилися залі, погоджуюся. рештки, вийшли, вже справа.
 хотів наголосити тому, радіослухачі вводяться чітко оману. даній ситуації, немає сказати, переходять особистості. Людина, втрачає аргументи інтелектуально обмежена, недалекоглядна, вторинна, переходить особистості. говорить, свідчить те, її інтелектуальний рівень нижче того плінтуса, під яким живе. хотів власне цьому наголосити. оце, коли, розумієте, намагаєтеся мене перекричати, добре, Бог обділив вас, наділив вас голосом, погано, розумом обділив. хотів даній ситуації, поважали принаймні свій статус, якщо неLсебе.
 хотів все-таки повернутися теми, хотів власне підняти. ваші крики тільки мене надихають цього, дякую. Тому, говоримо те, кого зрадив. Була підписана угода газова, газова маячня, поставила крапку боротьбі України власне незалежність, енергетичну. цю крапку було поставлено. той, поставив цю крапку, був відправлений відставку. правильно зроблено. ліпше було відправити відставку уряд, ніж Україну. нас головне було .........відправляти відставку уряд, поставили влади фракція Регіонів, ось тут, жаль, відсутні, підтвердили, фракція Литвина, фракція „Нашої України”. привели свій уряд влади, несете відповідальність.
 Тому... неLзнаю, якщо разом нею їздили, можете засвідчити. Якщо їздив туди, то, ласка, засвідчи це. якому телебаченню? Хіба вашому... їздила туди того, зняти кримінальну справу, ній висіла. кримінальна справа була неявку якості свідка. якості свідка. брехати треба вміло. Якщо неLвмієте брехати, принаймні неLберіться це.
 хотів звернутися фракції цього кістеня плаща, ви, ласка, думайте, перш ніж говорити. неLможете узурпувати право захист України. її вже один раз затоптали більше цього ніхто неLдасть. хочу звернутися слухачів, неLвірте маячні, маячня ознака хвороби. хвороба з’являється тоді, людина розуміє, програла.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, час вичерпаний, дуже просять два. репліки, пам’ятаю, репліки. Дуже просять Мироненко і. Є Мироненко підготуватися Кармазіну. цьому завершимо.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 записан, посмотри. Фракция Коммунистической партии Украины, Мироненко, Крым, пятый избирательный округ.
 Уважаемые соотечественники, выступающие меня националисты, сторонники Мазепы кляли, как обычно, Москву, один из них задал вопрос, куда пойдет Украина? Украина, убежден, пойдет неLпути мазепинцев, пути Богдана Хмельницкого. это закономерно. Вспомните, пожалуйста, когда была битва, которой принимали участие шведы и, можно сказать, русские, украинцы белорусы вместе, только жалкая кучка предателей пошла Мазепой. Точно будет перспективе. Предатели, мезепинцы, которые правят Украиной 91 года, уйдут. будут отброшены прокляты народом, потому они, именно обеспечили спад экономики 2 раза, снижение жизненного уровня рядовых граждан несколько раз.
 Эти люди, которые, убежден повторяю постоянно это, продались Соединенным Штатам Америки неL33 серебряника или доллара, значительно большую сумму, постоянно клянут Россию тех коммунистов, числе меня, вот, один из таких предателей, перечислял тех, кто против Единого экономического пространства, которое необходимо Украине установления выгодных Украине экономических, торговых связей, роста экономики, повышение жизненного уровня народа, назвал Ющенко, Тимошенко, Мороза, ну надо назвать Костенко, Еханурова других.
 один из них обиделся, дескать  сказал: неLлепится, ложь сказал, этот один из них – Мороз. Разве, когда продавливал первый проект постановления Едином экономическом пространстве 2003 году, эти силы голосовали «за»? Нет, неLголосовали – «за».
 Разве когда рассматривался Закон ратификационный необходимости формирования Единого экономического пространства, голосовали – «за»? Нет, неLголосовали «за».
 Разве вчера, когда поставлен был требованию фракции коммунистов «Регионов» требование внести в  повестку дня необходимость ускорения создания Единого экономического пространства, эти силы неLпроголосовали «за».
 Уважаемые соотечественники, думаю, каждый уже должен  сделать вывод, если мы желаем жить дальше так, нищенствовать, будем за  лжецов голосовать, которых я  только сказал,  проамериканских продажных деятелей. если только желаем жить лучше, будем поддерживать  силы, которые Единое экономическое пространство Украины, России, Белоруссии Казахстана. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Часто запитують: якого блоку відносимося? відносимося Блоку Юрія Кармазіна.
 народні депутати! український народе! Передусім дозвольте привітати вас Різдвом Хрестовим старим Новим роком, наступає, зняти  суперечки, є.
 газова проблема України вирішиться пройде, Україна надзвичайно багата країна, геологічні запаси вугілля більше 120 мільярдів тонн, перерахунку нафту півтора рази більша, ніж самі крупні запаси нафти, є Ближньому Сході. давайте обійдемося без істерик, давайте будемо планувати, жити далі. уряду, ігнорує, якого немає, звертаю увагу  Прем’єр-міністра Єханурова, мають бути сидіти представники уряду самого закінчення сесії.
 Хочу сказати, сьогоднішній день запаси вугілля підземної газифікації складають більше 14 млрд. тонн при спалюванні 1 млн. тонн вугілля може бути випрацювані 3-4 млрд. метрів кубічних газу. Затямте собі, запишіть запишіть, розтаскування затоплення шахт - злочинні дії, багато років продовжувалися, їх треба припинити. показую, куди треба рухатися, знайти енергетичну залежність… подолати енергетичну залежність знайти незалежність.
 Тепер стосовно того, відбувається зараз, уряд почуває себе деякі міністри понад законом. Є випадки. хочу звернутися зараз Генерального прокурора України, голови Фонду держмайна, Головнокомандуючого Збройних сил України Віктора Ющенка.
 Ось Наказ міністра оборони України номером 684 14 листопада 2005 року „Про додаткове наділення основними фондами державного підприємства „Інвестжитло”, під виглядом вирішення житлової  програми знищується військова частина „А0624” Повітряних сил Збройних сил України.
 Військове містечко 182, розташоване вулиці Росошанська, 3 місті Києві, аж, шановні, 12 гектарів землі! Бази вимірювальної техніки видів Збройних сил призначені виконання специфічних, притаманних тільки свого виду завдань метеорологічного обслуговування, гідроакустика, магнітні вимірювання Військово-Морських сил, ракет.
 2138 - база вимірювальної техніки Збройних сил виконує роботи метрологічному обслуговуванню станцій перевірки ракет. ракети „Буг”, „Круг”, „Куб”, „Оса”, „Стріла-1”, „Стріла-10”, „Ігла” військ ППС, військ протиповітряної оборони. загроза обороноздатності України. прошу скасувати наказ, прошу повернутися цих військових містечок, числі скасувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, Юрій Анатолійович, треба було того починати.
 Так, ласка, задоволені, окрім трьох, просять репліки. ласка, Асадчев - одна хвилина, ним - Іван Заєць.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Валерій Асадчев, Українська Народна Партія, Український народний блок Костенка Плюща.
 варто репліки просто хочу сказати, друзі, помаранчевої революції Українська Народна Партія отримала всього дві посади основному, була посада губернаторів готові нести відповідальність Київській області, Рівненській області, цього неLвідмовляємось. ви, комуністи, неLвідмовляйтесь того, керуєте парламентом. веде засідання Адам Іванович Мартинюк, комуніст, керуєте парламентом разом куч містом головним, Литвином. керуєте тою більшістю, склалася парламенті 2002 році. більшість кучмістів, комуністів них примкнула Юлія Тимошенко. були опозиції залишились зараз. давайте будемо коректними, єдина наша вимога, забезпечили права опозиції несли відповідальністю всю ситуацію країні, починаючи 1 січня 2006 року. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Іван Заєць.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української Народної Партії, Український народний блок Костенка Плюща.
 один виступаючих, комуністів пан Цибенко заявив, сказав неправду, стверджуючи, фракція КПУ неLголосувала включення порядку денного питання обмеження розміру зарплат пенсій. заявляю, сказав правду підтвердженні наводжу результати вчорашнього голосування. включення порядок денний законопроекту 8445-1 якому якраз пропонується обмежити розмір зарплат пенсій комуністи дали нуль голосів Народний Блок Литвина, СДПУ  Кравчука, „Єдина Україна” Губського.
 стосується ліквідації недоторканності депутатів, хочу повідомити вас, пане депутате, всіх громадян те, мій законопроект ліквідацію недоторканності депутатської вже пройшов комітет, вчора саме фракція КПУ, Партія регіонів, СДПУ зарубала його вихід Верховну Раду. читайте документи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз.  Соломатін, сядьте, ласка,  займіть своє робоче місце, без вас знаю, мені робити. ласка, Шурма Ігор репліка одна хвилина. ласка, Шурми мікрофон.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії , опозиційний блок „Не ТАК!”.
 неLголосував цьому залі  Юлію Тимошенко тоді, її призначали Прем’єр-міністром, робив публічно, озвучивши залі свою позицію, її вмотивував. поводяться колишні соратники-оранжисти своєю однодумницею, неLробить честі мінімум мужчинами, соціал-демократи жінками неLпоступають, діємо неLтак.
 А, стосується тепер політичної сили, Ющенко викинув двері неLдав їм посад. відслужили пси оранжевих шаликами Майдані, колись гавкали, тепер виють. говорите пенсії, своїм людям, є при владі, неLє опозиція, Жовтяку Червонію скажіть скільки заробляють грошей, ваш колишній член партії, перебіг НСНУ, Кириленко скільки має заробітної плати. несете відповідальність за.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, значить, будемо завершувати. раз нагадую вчорашнє голосування.
 Суть зводиться того, 8445 Закон „про обмеження пенсій високих посадовців державного рівня” був внесений Симоненко Цибенко. цього Кабінет Міністрів схаменувся почав виправляти помилки піврічної давнини номером 8445-1 вніс свій проект. комуністи одностайно голосували проект 8445 внесений народними депутатами Симоненко Цибенко відповідно неLголосували – урядові, внесений пізніше, різниця є велика – неLтреба бути плагіатом.  одне.
 Друге. Дуже багато згадували Голову Верховної Ради. вже вами домовились, давайте відсутність людини неLбудемо згадувати його прізвище, є присутня залі, давайте вступати полеміку.
 можу сказати лише одне. Голова Верховної Ради, його Перший заступник виконують волю більшості народних депутатів. грудні місяці минулого року була воля іншої більшості незаконно відправляли відставку попередній уряд Януковича, неLкричали, Литвин хтось інший порушує Регламент, була воля залу, була необхідна кількість голосів – 226, якщо неLпомиляюсь. через рік була воля більшості залу 250 голосів, неLГоловуючий винен, винні ті, знаходяться при владі, бездарно керуєте.
 Але, колеги, сьогоднішнє засідання числі показує, необхідна невеличка перерва вівторка наберемося сил, відзначимо старий новий рік бажаю, завтра Василь зайшов кожну оселю, посипав добром зерном кожну оселю, були мир добро. парламенті розберемось, березні народ визначить поставить оцінку.
 добре. Наступне засідання Верховної Ради вами розпочнемо 17 січня. цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим.
  
  