 ЗАСІДАННЯ  ТРИДЦЯТЬ  ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 11   квітня 2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Прошу зареєструватися. буде простіше, так?
 
 Зареєструвалося -234
 залі зареєстровано 234 народних депутати. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження народного депутата України Малиновського Олексія Петровича. Давайте привітаємо Олексія Петровича побажаємо всіляких гараздів. 
 колеги, нас День уряду, водночас просив вашої згоди те, послухали інформацію керівника нашої парламентської делегації ПАРЕ Бориса Ілліча Олійник останні засідання, рішення, прийняла Рада Європи.
 ласка, Борисе Іллічу. Скільки треба 15, 20? Скільки часу? 15 хвилин, колеги.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 без політоцінок хроніка подій. 31 березня 4 квітня Страсбурзі відбулася друга частина сесії ПАРЕ, якій взяла участь постійна делегація України зосібно, абеткою: Бабурін, Гладій, Головатий, Климпуш, Костенко Олійник, Писаренко, Раханський, Рибак, Шибко.
 Окрім службово-рутинних питань обговорено проект конвенції щодо захисту тварин під час міжнародних перевезень, транспортну політику великої Європи. захист мов жестів, виклики новій сільськогосподарській політиці, культурну ситуацію Південному  Кавказі. розвиток енергетичних ресурсів регіоні Каспійського моря, поліпшення долі відмовлених дітей установах. імунітети членів Парламентської Асамблеї, звані злочини честі.
 дебатах цих інших проблем взяли участь Олійник "Європа війна Іраку, розвиток культури  Південному Кавказі".
 Раханський - "Європа війна Іраку, розвиток культури Південному Кавказі енергетичні ресурси регіону Каспійського моря".
 Гладій - "Завдання нової сільгоспполітики".
 Климпуш - "Транспортна політика великої  Європи".
 Костенко - "Енергетичні ресурси регіону Каспійського моря".
 Окрім того подачі колеги Шибко, офіційний документ асамблеї, зареєстрований проект рекомендації ініціативу скликання саміту вирішення нагальних проблем світового порядку. Підписали документ члени нашої депутації, а  представники Великобританії, Італії, Литви Росії. попередніх сесіях, Анатолій Раханський підготував письмову декларацію із покликом ООН, ЄС Європейського банку надати науково-технічну фінансову допомогу Україні подоланні наслідків чорнобильської катастрофи. підтримали її 23 члени асамблеї, репрезентують 13 країн політичні групи парламентської асамблеї.
 Другого квітня зустрівся главою французької делегації Міньйоном його колегами Рожблюаном Бронжи, йшлося активізацію співпраці обох країн делегацій асамблеї.
 Третього квітня відбулася церемонія вступу Ради Європи Сербії Чорногорії. зв'язку побіжністю викладу зауважу, кожному виступі колег містилися конструктивні пропозиції, знайшли позитивний відгук серед достойників асамблеї.
 Найгостріші, звичайно, найтриваліші дебати розгорнулися проблем - ситуація правами людини Чеченській республіці Європа криза Іраку. Стосовно першої проблеми доповідач Бінді Німеччини твердив, права людини Чечні порушувались, порушуються, військових, котрі вчинили злочини, суті неLпокарано. недавній, 23 березня, референдум стосовно майбутньої Конституції Чечні неLвикликає довіри, далі триватиме, доведеться створювати трибунал Чечні.
 відповідь російська сторона звинуватила Бінді упередженості, оскільки референдум, її думку, відбувся досить активної участі населення, є кроком замирення демократизації. Стосовно трибуналу, - досить сумнівний замір. Якщо далі наполягатимуть його створенні, російська сторона спроможна вирішувати свої внутрішні справи без послуг Парламентської Асамблеї. Переважна більшість дискутантів, котрі взяли участь позачергових дебатах стосовно кризи Іраку, рішуче засудила, неLоминувши критично режим Саддама Хусейна, дії англо-американських інтервентів, котрі без санкції ООН розпочали війну проти суверенної держави. Лише окремі виступники намагалися пом'якшити критику численними поправками. Одначе, прийнято лише чотири понад 50 запропонованих.
 Резолюція зокрема закликає: Негайно припинити бойові дії, відновити зусилля щодо розв'язання конфлікту рамках ООН, забезпечити захист цивільних осіб неухильно дотримуватись гуманітарного права вільного обміну інформації гарантувати незалежність мас-медіа. Асамблея застерегла нападників, можуть бути притягнуті відповідальності скоєння злочинів проти людства. Повний звіт перебіг сесії резолюції буде подано установленому порядку ознайомлення. Зазначу лише, наша делегація працювала злагоджено, чим завдячуємо колегам із Відділу міжпарламентських зв'язків Верховної Ради, зосібне В’ячеславу Локшину, Андрію Корнійчуку, Ігорю Піляєву, перекладачам, працівникам постпредства Страсбурзі, котрі допомагали неLстрах, совість.
 Користуючись нагодою, звертаюсь Володимира Михайловича, залучити делегацію хоча одну одиницю жіночої статі, оскільки єдина суто чоловіча команда Раді Європі, нас справедливо критикують, затятих порушників гендерної політики.
 тепер кілька слів себе. Дехто лякає, відома наддержава неLпростить тим, виступає проти війни. Не треба нас лякати, діда прадіда своїй землі. Скорше наддержаві  її тутешнім нахлібникам варто замислитись проститься їм скоєне.
 насамкінець. Природньо, кожен нас має право свій кут зору щодо події Іраці довколо нього. звертаюсь всіх без винятку мас-медіа, зокрема, хоча зараз, вже Ірак добивають, утриматись від  крамарських розрахунків щодо того, вигоди чекають Україну закінченню війни. Шукати зиску, тяжких муках вмирають люди, найперше, діти, повітря під  бомбами злітають пам'ятники тисячилітньої культури історії, вже навіть неLцинізм, непростимий гріх.
 люди, люди небораки,
 Нащо здалися царі?
 Нащо здалися псарі?
 люди - неLсобаки.
 - Шевченко.
 Ото всіх обставин світоглядних різночитань будьмо передусім людьми, неLбаришниками чужих сльозах, горі крові. заувагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Борисе Іллічу , вам.
 народні депутати, відповідно Постанови Верховної Ради України 20 березня цього року проводимо позачерговий День уряду Верховній Раді України порядком денним: стан дотримання  законодавства України щодо видачі державних актів  право приватної власності землю, сертифікатів земельну частку-пай їх обігу, дотримання законодавства України щодо виділення натурі використання обігу земельних ділянок сільськогосподарського призначення. Доповідачем із зазначеного питання уряд визначив голову Державного комітету земельних ресурсах Анатолія Даниленка. Відповідні довідкові матеріали Кабінету  Міністрів маєте. Профільний комітет підставі положення День уряду Україні Верховній Раді України пропонує встановити регламент розгляду питання. Доповідачу надати 20 хвилин доповіді 30 хвилин  відповідей письмові усні запитання. Якщо буде потреба, можемо відповіді запитання продовжити. Представники профільного комітету 15 хвилин співдоповіді. потім до  14 години  дебати. Якщо неLбудемо робити перерви, то, можливо, тоді  раніше завершимо роботу. Немає заперечень щодо регламенту. Ну, двох годин сказали. Ну, 5-7, думаю, хвилин нас буде можливість всім виступити, 5 хвилин.
 Якщо  немає заперечень, виступу інформацією стан дотримання законодавством України щодо видачі державних  актів право приватної власності  землю, сертифікатів на  земельну частку паю їх обігу, дотримання законодавства  Україні щодо виділення натурі використання обігу земельних ділянок сільськогосподарського призначення уже запрошений трибуну Анатолій Даниленко, голова Державного комітету України земельних ресурсах. ласка.
  
 ДАНИЛЕНКО А. С.
 Дякую. Володимире Михайловичу, народні депутати, гості, представники засобів масової інформації. Дозвольте перш  подякувати надану можливість цієї високої трибуни обговорити актуальні питання реформування земельних відносин, які  назріли нашому суспільстві.
 Питання, внесені обговорення  Дня уряду Верховній Раді, мають надзвичайно важливе значення зміцнення економіки нашої країни, добробуту  життя наших громадян. Започаткування земельної реформи пов'язано без перебільшення історичною постановою Верховної Ради України  земельну реформу. подальшому період 1994 року законодавча база земельної реформи поповнилася законами  України  власність, форми власності землю, плату  землю, колективне сільськогосподарське підприємство, селянське фермерське господарство, викладення новій редакції Земельного кодексу України, декрету Кабінету Міністрів України про  приватизацію земельних ділянок тощо.
 Наступний імпульс реформуванні земельних відносин  пов'язаний указами Президента України прийнятими 1994-1995 роках невідкладні заходи щодо прискорення земельної реформи сфері сільськогосподарського виробництва порядок паювання земель переданих колективну власність  сільськогосподарським підприємствам організаціям. укази визначили напрям реформування земельних відносин державі наступні п'ять років. цих нормативно-правових актів була проведена великомасштабна земельна  реформа шляхом  паювання земель переданих колективну власність господарств видачею громадянам сертифікатів, посвідчували їх право земельну частку паю. Завдяки цим указам право членів колективних сільськогосподарських підприємств,  кооперативів, акціонерних товариств земельну частку - пай, право вільного виходу цих господарств виділенням земельної частки - паю натурі на  місцевості стало реальністю, створення реальної умови рівності  всіх форм власності. Більш, 50 відсотків земель з  державної власності сьогодні, передано приватну власність, складає понад 71 відсоток ,
 сільськогосподарських угідь є приватній власності . Розпайовано понад 27 мільйонів  гектарів сільськогосподарських угідь, майже  біля 7 мільйонів громадян  набули право земельний пай, яких право реалізували 98 відсотків. Триває заміна сертифікатів держдавні  акти, вже видано понад 3 мільйони 200 державних актів, складає понад 47 відсотків . Понад 11 мільйонів громадян набули  приватну власність земельні ділянки житлового будівництва, ведення особистого селянського господарства, садівництва, дачного, гаражного будівництва. Понад 86 відсотків цих ділянок приватизовано, загальною площею складає понад 3 мільйони гектарів. Працівникам соціальної сфери села передано власність користування майже 843 тисячі земельних ділянок загальною площею понад  580 тисяч гектарів, видно із діаграми номером 5. ласка, прошу ознайомитися.
 соціального захисту селян, власників земельних ділянок земельних часток, паїв, запроваджено орендну плату, складає неLменше, виходячи Указу Президента, півтора відсотка грошової оцінки земель, в  середньому один гектар становить 134 гривні. Загальна сума орендної плати 2002 рік укладених договорів становить понад 2 половиною мільярди гривень.
 розвиток Закону України "Про плату землю" метою провадження економічних методів регулювання земельних відносин Кабінетом Міністрів затверджено березні 1995 року методику грошової оцінки земель сільськогосподарського призначення населених пунктів, якою проведена грошова оцінка земель сільськогосподарського призначення, числі угідь, підлягали паюванню.
 червні 1996 року новою Конституцією України остаточно закріплено гарантовано право приватної власності землю. жовтні 1998 року Верховною Радою України прийнято Закон оренду землі, яким врегульовано відносини використання земель договірних засадах.
 Так, народні депутати, виглядає хронологія найскладнішого етапу реформування земельних відносин, якій увібрав у  себе величезну роботу науковців, народних депутатів, фахівців напрацювання нормативної бази створення інституційних засад нових відносин власності землю. період можна охарактеризувати пошук оптимального варіанту розв'язання земельного питання недаремно супроводжувався запеклими дискусіями, пошуками, втратами здобутками.
 1999 році Указом Президента України "Про невідкладні заходи щодо прискорення реформування аграрного сектору економіки" розпочато новий етап перетворень селі - реформування сільськогосподарських підприємств організаційно-правові структури ринкового типу базі приватної власності землю майно. Внаслідок реформування створено понад 19 тисяч агроформувань ринкового типу, можна поспостерігати діаграмі.
 Сучасний етап земельної реформи можна характеризувати етап стабілізації унормування земельних відносин. починає відлік прийняття 25 жовтня 2001 року нового Земельного кодексу  України. Розробка його розвиток низки законів дасть змогу використовувати  більш ефективно потужний земельний ресурсний потенціал країни, шляхом включення землі  економічний обіг, забезпечення державних гарантій, прав земельні ділянки, зумовить підвищення інтересів інвесторів української економіки.
 відповідності прийнятого 25 жовтня 2001 року нового Земельного кодексу України Указу Президента України номер 720 19.08.2002 року вдосконалення системи державного управління земельними ресурсами органи виконавчої влади покладено обов'язки забезпечення належного контролю використанням охороною земель, додержанням вимог земельного законодавства запобігання правопорушенням.
 Найбільшу частку складають порушення пов'язані із самовільним зайняттям земельних ділянок, використання неLцільовим призначенням, неLвиконання природоохоронного режиму використання земель, тобто неLвиконання розпоряджень приписів відповідно тих спеціалістів, несуть несамперед відповідальність.
 Лише останні півтора року виявленими порушеннями земельного законодавства місцевими органами Держкомзему подано понад 52 тисячі вказівок їх усуненню, понад 46 тисяч оформлено протоколів, 500 справ передано органи прокуратури відкриття кримінальних справ.
 вкрай негативних явищ, які  дискредитують державну політику галузі земельних відносин слід віднести: порушення законодавства процесі  передачі власність використання обігу земельних ділянок. Зокрема слід зазначити, вини органів місцевого самоврядування керівників господарських підприємств, складали списки громадян  членів колективних сільськогосподарських підприємств, спочатку паювання земель колективної власності було неLвключено списки власників права земельну частку паю близько 164 тисяч громадян.
 результаті проведеної роботи органами виконавчої влади щодо усунення  цих порушень  відновлено право земельну частку  паю понад 154 тисячам громадян, складає 94 відсотки, числі рішенням судів відновлено право понад 22 тисячам громадян, складає 14 відсотків.
 Одночасно біля двом тисячам громадян сулами відмовлено щодо їх претензій набутті права земельну частку-пай. Виявлено понад п'ять тисяч громадян, неправомірно отримали сертифікати право земельну частку-пай. них позбавлено цього права 4 тис. 600 громадян, складає біля 87 відсотків.
 Мають місце випадки, місцеві органи влади тривалий час неLрозглядають поданих заяв клопотань юридичних осіб щодо надання земельних ділянок. Водночас окремих особах приймаються рішення дня подання заяви. Вважаємо, проявом грубого порушення законодавства, яким необхідно посадових осіб притягувати відповідальності.
 При здійсненні контролю дотримання земельного законодавства звертається буде звертатись особлива увага. питання розглядалося розширеній колегії Держкомзему України, відбулося четвертого квітня поточного року участю представників Кабінету Міністрів України, народних депутатів України, Адміністрації Президента України, Генеральної прокуратури
 Міністерства внутрішніх справ, засобів масової інформації. Йшла мова грубі порушення земельного законодавства Автономній Республіці Крим, місті Севастополі деяких інших регіонах України заходи щодо їх усунення, цих порушень.
 Проведеними перевірками щодо дотримання земельного законодавства встановлено безліч порушень боку власників користувачів земельних ділянок, боку місцевих органів виконавчої влади органів місцевого самоврядування. містах Києві, Севастополі, Сімферополі, Харкові, Ялті, Дніпропетровську міськими радами створено комітети управлінню земельними ресурсами, є поза єдиної системи державних органів земельних ресурсів наділені повноваженнями, законодавством віднесено компетенції центрального органу виконавчої влади питань земельних відносин, тобто Держкомзему України. призводить чисельних порушень законодавства, дублювань і  значного погіршення якості обслуговування громадян юридичних осіб питань набуття землекористування власності землю, зокрема реєстрації актів право землю договорів оренди. суперечить положенням земельного законодавства України щодо створення єдиної системи державних органів земельних ресурсів.
 Незаконні дії щодо передачі баланс міських рад земельного кадастру  документації перешкоджають належним чином здійснювати державний контроль використанням охороною земель, виявляти факти самовільного захвату земельних ділянок вживати належні заходи щодо своєчасного усунення порушень Земельного законодавства. Факти порушень законодавства міськими радами породжують недовіру органів влади, наносять значні фінансові збитки держави це, жаль, цього часу повній мірі неLнесуть відповідальність.
 Окремо слід зупинитись фактах порушень законодавства при наданні земельних ділянок із земель запасу земель резервного фонду. даний час Україні нараховується понад 5 млн.гектарів земель запасу резервного фонду, ненадані власність користування. впевненістю дає можливість говорити, при позитивному, хочу раз повторити, відношенні регіональних органів даної справи, громадяни, яким буде підтверджено юридичне право земельну частку пай, отримають земельні ділянки можливо окремих випадках, жаль, неLтих господарствах працювали, мається можливість повному об'ємі вирішити дане питання.
 Проте, багатьох випадках, місцеві органи влади при передачі цих земель користування юридичних фізичних осіб, неLдотримуються положень законодавства щодо розмірів орендної плати, занижуючи ставки орендної плати. тягне собою недотримання місцеві бюджети значних коштів, соціальний захист громадян розвиток територіальної громади.
 Щодо соціального захисту громадян, вживаються заходи щодо забезпечення працівників соціальної сфери, числі працівників освіти, культури охорони здоров'я, пенсіонерів їх числа, проживають сільській місцевості громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи репатрійованих громадян, проживають Автономній Республіці Крим мають право безоплатне отримання власність земельних ділянок із земель запасу резервного фонду. Станом 1 березня 2003 року, заявами більше ніж 873 тис. громадян, передано власність надано користування працівникам соціальної сфери, проживають сільській місцевості понад 842 тисячі земельних ділянок різного цільового призначення.  Передано власність надано користування понад 84 тисячам громадян, постраждали внаслідок  Чорнобильської катастрофи проживають сільській місцевості.
 Крім того, вказані громадяни, 54 тисячі осіб, набули право на  земельну частку пай уже отримали державні акти. них отримали державні акти понад 7 тисяч громадян.
 Щодо забезпечення  земельними ділянками репатрійованих громадян, понад 77 тисяч кримських татар майже 71 відсоток кількості дорослого населення одержали оформляють земельну ділянку власність загальною площею понад 178 тисяч гектар. Якщо станом 1 січня 2002 року середня землезабезпеченість одного репатрійованого становила, народні депутати, біля 1 гектара земель сільськогосподарського призначення, даний час становить понад 1 гектар 60 соток.
 Проте деяких регіонах Криму процес землезабезпеченості  кримських татар йде складно. причина невідсутності земель. полягає, насамперед, нерівномірному  хаотичному самовільному розселені, тих порушеннях чинного законодавства мова вже йшла вище, раніше.
 Окреме актуальне питання, може бути вирішене лише Верховною Радою, народні депутати, питання охорони земель дотримання вимог Закону України "Про плату землю" щодо цільового використання коштів земельного податку. Україні склалась критична ситуація охороною земель. Прогресує деградація грунтів, їх ерозія техногенне забруднення. Водній вітровій ерозії піддається понад 15 мільйонів гектарів  сільськогосподарських угідь. Або  третина загальної площі. Площа орендованих земель щорічно зростає 80-90 тисяч гектарів. Щорічні втрати грунту України становлять близько 600 мільйонів тонн. Втрати продукції землеробства ерозії перевищують   9-12 мільйонів тон зернових одиниць, загальні збитки сягають, дорівнюють сьогодні, якщо співставити  із річним бюджетом 2003 року.
 Відповідно статті 21-ї Закону  України оплату землю централізованого виконання робіт охорони земель потрібно 30 відсотків коштів земельного  податку, складає понад 540  мільйонів гривень повинні централізуватися спеціальному бюджетному рахунку. Разом тим відповідно Бюджетного кодексу України  статті 66-й, 69-й кошти плати землю повному обсязі  зараховуються загального фонду місцевих бюджетів, неLвикористовуються цільовим призначенням. понад 1  мільярд 800 мільйонів. Було добре, коли  Верховною Радою України покладено  край нецільовому використанню коштів плати землю. я, народні депутати, прошу вас підтримки.
 народні депутати, надзвичайно важливе значення подальшого розвитку земельних відносин Україні має Указ Президента України номером 134 від  17 лютого 2003 року заходи щодо створення єдиної державної системи реєстрації земельних ділянок, нерухомого майна прав  них складі державного земельного кадастру, що  є однією  необхідних правових  передумов створення Україні високоефективної системи реєстрації земельних ділянок, інших об'єктів нерухомості прав них,  без якої неможливо створення клімату  залучення довгострокових кредитів, інвестицій державу.
 Держкомземі ведуться роботи створенню кадастрової  реєстраційної системи, зокрема прийнято ряд відповідних нормативно-методичних актів, розроблена концепція системи, розроблено  запроваджено стандарт бази даних  державного земельного кадастру, розроблено індекси карти  їх основі всім земельним ділянкам присвоюється кадастрові номери, запроваджуються кадастрові справи земельні ділянки без винятку. виконання статті 202  Земельного кодексу України запроваджується введення книги записів реєстрації державних  актів договорів оренди, робота мала бути значно кращою, нас неLстримували цьому напрямку наші колеги. Створення запровадження кадастрової реєстраційної системи  складі державного  земельного кадастру  при Держкомземі, визначено Указом  Президента  17 лютого 2003 року номером 134 дає можливість перш уникнути формування нової організаційної вертикалі органів реєстрації, неLвідповідає принципам адмінреформи пов’язано втратами часу  значних коштів;  заощадити кошти та  суттєво скоротити  терміни створення запровадження кадастру реєстраційної системи; запобігти дублюванню робіт інформації.
 Слід зазначити,  проблема реєстрації земельних ділянок та  прав них особливого значення часом набуває саме сільськогосподарських регіонах, пов'язано, першу чергу, реформуванням аграрного сектору економіки, запровадження орендних земельних відносин подальшої приватизації земель сільськогосподарського призначення. Без такої системи, народні депутати, неможливо нормальне  економічних механізмів земельного ринку. Роботи даному напрямку, ведуться сьогодні, відповідають європейським стандартам.
 народні депутати! того, новий Земельний кодекс, укази Президента щодо реформування земельних відносин повністю розкрили свій позитивний потенціал, необхідне прийняття низки законів України, сприяли успішному завершенню земельної реформи 2006 року, оскільки чинне законодавство неLповні мірі відображає сучасну соціально-економічну спрямованість, перетворень земельних відносин і  потребує суттєвого оновлення.
 вирішення питань, виникають процесі реформування земельних майнових відносин, необхідно забезпечити першочергове прийняття Верховною Радою України вже внесений її розгляд проектом закону України - проект Закону порядок ведення натурі земельних часток паїв їх обмін, землеустрій, державний земельний кадастр,  охорону земель багато проектів законів, які  знаходяться Верховній Раді.
 першу чергу. потребують визначення законодавчому рівні механізми, забезпечували збереження цілісності земельних масивів при виході селян - власників земельних ділянок недержавних сільськогосподарських підприємств, при зміні орендарів. Невирішення цього  питання може призвести подальшому далекоземелля, краплення через смужжя, порушення науково-обгрунтованих зональних сівозмін інших недоліків організації землекористування, породжує виснаження грунтів, розвиток ерозійних процесів кінцевому підсумку приведе зростання собівартості  рослинницької продукції.
 .
 Володимире Михайловичу! народні депутати!
 Дозвольте підкреслити, реформування земельних відносин Україні - складний багатоплановий процес, впевнені, нове земельне законодавство стане надійною опорою успішному розв'язанні проблем, пов'язаних із реформуванням земельних відносин високому цивілізованому рівні. Головне зараз сконсолідувати свої сили, діяти разом всім гілкам влади, сконцентруватися відновлення забезпеченні прав громадян, були порушені.
 Політику держави цій сфері необхідно спрямовувати те, основі вдосконалення земельних відносин, створення механізму економічного стимулювання раціонального ефективного використання землі вийти відповідні можливостям України обсяги виробництва сільськогосподарської продукції, наростити експортний потенціал зайняти гідне місце світових ринках продовольства.
 обов'язково, народні депутати, врахуємо ваші зауваження щодо усунення порушень законодавства. Глибоко переконаний, вийдемо новий економічний рівень розвиток країна  недалекому майбутньому стане високорозвинутою державою.
 Доповідь закінчена. увагу. Готовий відповідати поставлені вами запитання.
  
 ГОЛОВА. прошу записатися запитання. письмові, давайте почнемо письмових, Анатолію Степановичу.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. водички можна?
  
 ГОЛОВА. Водички можна. табло прошу дати перелік прізвищ.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. Усі письмові?
  
 ГОЛОВА. Ні, одне письмове, одне народних депутатів безпосередньо. Поки будете шукати, Олег Білорус, ласка, ваше запитання. Фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Олег Білорус, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 доповідачу. село неLприїдеш, зустрічаєшся учителями, лікарями, зразу виникає питання: чому соціальна сфера неLотримує землю? Причому дивні речі:  одному селі -  дали, в  трьох - неLдали, знову дали. може бути одній державі, називає себе правовою соціальною? одне питання.
 Друге питання. Державні акти присадибні ділянки люди оплатили.
 три, чотири роки гроші, збирають цього часу актів присадибні ділянки неLвидано, чому це? відповідає, закінчиться?
 третє питання. статус природного заповідника районі Букрина Трахтомирова, багато парламенті говорили?
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. підняті питання.
 Виходячи Указу Президента, був виданий квітні місяці 2000 року щодо забезпечення економічних інтересів працівників соціальної сфери  даний  час проведена відповідна робота більш 580 тисяч гектарів землі передано безпосередньо користування власність працівникам соціальної сфери, маю увазі неLтільки працівників педагогічних колективів, медичні працівники, ті  створюють нормальну роботу іншому населеному пункті. питання стоїть іншому, активно  і, чітко виконуються норми цього указу, сказав.
 цій залі присутні представники системи Держкомзему, начальники головних управлінь земельних ресурсах усіх областей. думаю, цього було контролі, має бути предметом чіткої, якісної, змістовної роботи працівників нашої системи, насамперед органів самоврядування, керівників органів виконавчої влади.
 Не давно Постанови Кабінету Міністрів створена Державна інспекція контролю використання земельних ресурсів.  Якраз питання маємо контролювати виконати повному об'ємі, Указ Президента.
 Щодо державних актів, думаю, є грубе порушення, насамперед, конституційних прав громадян порушення закону звернення   громадян, якщо місячний термін інша заява неLрозглянути, неLнадана практична допомога  іншому громадянину.
 Хочу сказати, нас теренах України працює біля тисячі підприємницьких структур, готують саме технічну документацію, бачимо, цього недостатньо.
 Тепер статус того заповідника, говорите які, кажете, букринській зоні. знаю тільки те, землі знаходяться державній власності. Якщо скажете те, потрібно більш конкретну, більш предметну надати інформацію, я, голова Держкомзему, готовий цієї співпраці виконаємо ваше побажання прохання повному об'ємі. Дякую.
 Тепер переходжу письмового звернення. Голова Комітету питань аграрної політики земельних відносин: "Які заходи вжиті урядом щодо виконання прикінцевих положень Земельного кодексу України, яким передбачалось вирішити питання стосовно наукових установ навчальних закладів, можуть бути передані іншого користування і, можливо, передані розпаювання громадянам, працівникам тих установ, працюють них цього часу?"
 Виходячи прикінцевих положень Земельного кодексу щодо визначення потреби наукових установ навчальних закладів земельних ділянках проведення наукових досліджень, вирощення елітного насіння, елітних тварин, потреб племінного поголів'я працівники системи Держкомзему разом із Академією аграрних наук проводять інвентаризацію повному об'ємі земельних ділянок, надані користування установам аграрної академії проводять повному об'ємі інвентаризацію ставці земельних ресурсів, відмічаємо, є багато питань, потрібно вирішувати чітко, ефективно спираючись закон, мав діяти повному об'ємі, - закон плату землю. якщо подивитись саму Кримську республіку, великі елітні виноградники, знаходяться такому стані, потрібна надзвичайно велика кількість фінансових ресурсів того, зберегти оті надбання наукових розробок. потрібні сьогодні, майбутнього наших поколінь. увагу. Готовий відповідати наступне питання.
  
 ГОЛОВА. Наступний Олексій Козаченко, група "Народовладдя", ласка. Є, є, є, є.
  
 
 КОЗАЧЕНКО О.О. Володимире Михайловичу, записувався виступ трибуни, неLпитання.
  
 ГОЛОВА. Вибачте. Микола Петрович Круглов.
  
 
 КРУГЛОВ М.П. Дякую. доповідачу, хотів отримати відповідь два питання. вашої точки зору, сьогоднішній день юридичне супроводження земельної реформи Україні сільських районах, вашу думку, є достатнім ні? перше питання. вважаєте необхідне зробити?
 друге. Земельним податком передбачено частину коштів направляти покращання родючості землі. нас був один власник один власник збирав податки, було зрозуміло, можна було, кажемо, регулювати. нас близько 7 мільйонів власників існує право частину коштів земельного податку покращання земельних ресурсів, неLбачите проблему, потрібна бути врегульована новим законодавством внесенням змін?
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. Дякую, Миколо Петровичу. підняли цілий блок питань, дійсно заслуговують увагу посилення роботи напрямку, їх вирішувати.
 Перше. Юридичне забезпечення супроводу земельної реформи. Аналіз справ аграрному секторі селі, великих маленьких містечках показує наступне, нам, виходячи проведення земельної реформи, необхідно різко, вибачте кажу слово, так, підняти вищий рівень навчальний процес, освітницьку роботу серед жителів сіл, населених пунктів, районів, люди знали своє законне юридичне право, користуватися, розпорядитися, звернутись влади. думаю, питання потребує уваги збоку держави збоку працівників нашої системи має бути підняте вищий рівень. Проблем дуже дуже багато. виникають колізії? люди неLзнають повній мірі своїх прав.
 Наступне питання. робити із тими землями, піддані ерозіям вітровій водній? своєму виступі сказав наступне. результатами дії цього закону плату землю, зібрано понад 1 млрд.800 млн.гривень. розумію, кошти пішли вирішення багатьох проблемних питань, стоять перед органами самоврядування, школи, садики дальше. сказав  наступне: обрахунки спеціалістів-науковців кажуть страшну  цифру, ми, направляючи  кошти інше, губимо щорічно кошти біля одного бюджетного року, понад  50 мільярдів гривень. Верховна Рада прийняла, жаль, такій закон, каже, кошти   неLможна направляти відтворення земельних ресурсів. думаю, при прийнятті бюджету на  2004 рік, має бути завданням номер один першочергової ваги.
 власників. Їх сьогодні  нас Україні не  7  мільйонів, біля  7 мільйонів, Микола Петрович, тих  громадян, власники, працювали сільській місцевості отримали сертифікати. Їх понад  3 мільйони 200 тисяч отримали вже  державні акти. Якщо врахувати землі  сільськогосподарського призначення, присадибні, для  обслуговування будинків, дачні, садові, нас сьогодні  складає понад 18 мільйонів осіб. отут якраз  завдання працівників органів самоврядування, виконавчої влади, співпраці працівниками нашої системи відпрацювати механізм, кожна копієчка надходила на  бюджет, державний місцевий. цього потрібно знову таки  провести роботу повному  об'ємі,  землі  провести інвентаризацію, провести грошовому оцінку великих маленьких населених пунктів.  увагу.
  
 ГОЛОВА. ласка, письмове запитання.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. письмовій формі. Голова Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи. Якими нормативно-правовими актами регулюються ціни отримання державного акта права приватної власності землю?
 народні депутати, кошторисна вартість складання  державного акта права приватної власності землю визначається збірника: розміри  плати земельно-кадастрових робіт послуг, затверджених спільним наказом Держкомзему, Мінфіну Мінекономіки. якщо подивитися, виходячи з  Указу Президента, чітко визначив, неLбільше п'яти оподаткованих мінімумів або  85 гривень щодо  підготовки  технічної документації, підготовки державного акту видачі його. Мова йде землі сільськогосподарського призначення, коли  розпайовуються та  відповідно видаються правонаступні документи. жаль, результати перевірок Кримської Автономної Республіки, Вінницької області багатьох областях показали, підприємницькі структури, проводять відповідну цю роботу, готують технічну документацію, готують матеріали щодо видачі державних актів намагаються зависити  розцінки виготовлення цих робіт.
 Мною головою комітету дано відповідні указівки всім без винятку начальникам головних управлінь, голові Резкомзему провести повну, раз хочу наголосити, повному об'ємі інвентаризацію  підприємницької діяльності цих підприємницьких структур, отримали ліцензію проведення цих робіт відповідно потім будемо ними визначатися, неLможна. Обрахунки спеціалістів-економістів кажуть  наступне. 85 гривень, веду розмову землі сільськогосподарського призначення, дають повному об'ємі відповідно зробити цю роботу мати якийсь відповідно невеликий прибуток.
 користуючись нагодою, народні депутати, є факти, ласка, усній, письмовій формі звертайтеся мене, працівників нашої системи, тільки буду вдячний, їх разом оці недоліки потрібно викорінювати.
 Наступне питання. Чому Києві видачу державного акта право приватної власності землю однакову площу населення сплачує у  Київську міську  державну адміністрацію  десятки, сотні разів  більшу суму ніж інших містах України, чому?
 народні депутати, своєму виступі, своїй інформації сказав наступне. місті Києві,  місті Сімферополі, місті Одесі створено Комунальне управління земельних ресурсах, почали працювати закритому режимі. Але, думаю, при створенні державної інспекції, створена, разом співпраці органами виконавчої влади, органами прокуратури,  співпраці органами самоврядування, думаю, наведемо лад.
 готовий відповідати усні питання.
  
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Степановичу,  ласка, звертаються депутати більш стисло відповідайте запитання. Матвєєв Валентин Григорович . Більш стисло відповідайте.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую.
 Матвєєв, фракція комуністів.
 доповідачу! сказали, зараз діє 20 тисяч агроформувань. час 2,1 мільйона наших громадян отримали земельні ділянки єдиним масивом групу власників земельних паїв. скільки все-таки цих агроформувань  є їх розпорядженні орних земель?
 головне, практично нічого неLсказали своєму виступі,  ефективність їх використання, цих земель? позначилося, зване, реформування агропромислового комплексу загальних обсягах виробництва  сільгосппродукції, маю увазі, хоча порівнянні, наприклад, тим останнім роком, званого, застою радянських часів, 1990 роком? Дякую.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. підняті питання, і, слава Богу, що  їх підняли, слава Богу. хочу сказати наступне. неLмаємо права розглядати питання, розглядаємо, без комплексного підходу вирішення питань, стоять перед аграрним сектором. тому, користуючись нагодою, хотів  звернутися вас попросити, неLдай Боже цьому році неLпродовжимо дію фіксованого податку, треба закласти дотації, якщо хочемо, наша продукція була конкурентною. цьому напрямку вирішувати питання активізації проведення земельної форми дати можливість залучити довгострокові дешеві кредити, інвестиції. завдання номер один.
 Тепер роздрібнення тих агроформувань, земельні масиви. хочу сказати, більшості, понад 5 мільйонів власників земельних ділянок, земельних часток паїв, люди віддали земельні ділянки, частки  паїв оренду, хочуть отримати своєї земельної ділянки додаткові надходження свого сімейного бюджету бути соціально захищеними.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Письмове, ласка.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. сказав цифри. вас залежить.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Письмове.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. Дякую.
 Голова Комітету питань...Вибачте, ласка. Народний депутат України Солошенко Микола Павлович. "Не визначено процедуру переукладення договорів оренди земельної частики, паю, право обов'язки орендаря орендодавця при одержанні державного акту право приватної власності землю замість сертифікату земельну частку паю".
 Микола Павловичу, відповідно Указу Президента України 3 грудня 1999 року "Про невідкладні заходи щодо прискорення реформування аграрного сектору економіки" сертифікат право земельну частку, пай є правонаступчим документом, засвідчує право володіти, користуватися розпоряджатися зазначеною часткою, своєю часткою. відповідно громадянин приймає рішення оформляє, готує технічну документацію щодо  виготовлення технічної документації отримання державного акту, появляється чинного законодавства необхідність припинення зобов'язання сторін і  передбачається насамперед угодою сторін відповідно рішенням суду. Тобто однозначно, передавали частку, пай оренду інший термін і  потім громадянин отримав державний акт і, визначивши земельну ділянку натурі, необхідно відносити продовжити дію вже нового договору оренду земельної ділянки.
 Дякую. Готовий відповідати усне запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Удовенко Геннадій Йосипович.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Анатолію Степановичу, зробили змістовну доповідь.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. Дякую.
  
 УДОВЕНКО Г.Й. Два питання.
 Перше питання. Відповідно указу Президента 99-го року, грудень місяць, встановлена ціна сертифікат 85 гривень. навколо цієї суми якісь уже додаткові витрати новий указ встановлює значно більшу суму, нашими підрахунками, вже 155 гривень. тут, мабуть, і  ваш комітет основному задіяний підвищення, підвищення, значне підвищення цін. Не витримують наші селяни вже таких поборів боку держави. перше питання.
 Друге питання, безпосередньо неLстосується вас, стосується більше міністра  сільського господарства. якому стані зараз виходимо весну. Ось був Херсоні 60 відсотків озимих загинуло. Кліматичні умови неLсприяють активному веденню сільськогосподарських робіт, Україна буде долати дуже важкі наслідки кліматичних умов.
 можете сказати.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. Дякую. Геннадій Йосиповичу дозвольте так, задавали буду чітко відповідати. Не 85 гривень, 85-ти гривень враховуючи введення систему реєстрації земельних ділянок, 85-ти. йде мова виготовлення технічної документації інші земельні ділянки, вже інша справа. однозначно, якщо є факти буду вдячний підтримку, якщо мені  матеріали надасте.
 Тепер ситуацію, складається агропромисловому комплексі щодо проведення комплексно весняно-польових робіт.
 знаю те, що  були керівником господарства думаю, багато людей такого віку, неLпам'ятають, такій кількості загинули озимі.
 мою думку, спеціаліста, громадянина, маю право неї, хочу сказати наступне, було надзвичайно вірно якби Верховна Рада прийняла рішення сказала, кожного бюджету, кожного відомства бюджету направити 10-15 відсотків надання бюджетної позички, потім буде хліб всім буде добре. Дякую.  треба зробити вчора сьогодні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. письмове.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. трошки інше, кажу ситуацію, є аграрному секторі.
 Голова Спеціальної контрольної комісії питань приватизації.
 "Назвіть, ласка, конкретно відповідності яким нормативним правовим актом здійснюється державі роботи щодо заміни сертифікатів державні акти право приватної власності землю."
 Я  зрозумів, Валентина Петрівна. Так? Дякую, Валентина Петрівна. Відповідно указу Президента України 8.08.95 номером 720 порядок паювання земель, переданих колективну власність, сільськогосподарським підприємствам організаціям, статтею шостою якого встановлено, разі виходу власника земельної частки-паю колективного сільськогосподарського підприємства, сільськогосподарського кооперативу, сільськогосподарського акціонерного товариства його заявою здійснюється відведення земельної ділянки натурою встановленому порядку, відповідності указу Президента 3.12.99 невідкладні заходи щодо прискорення реформування аграрного сектору економіки. Передбачено забезпечення протягом 2000-2002 року видачі встановленому порядку державних актів право приватної власності землю усім бажаючим власникам сертифікатів право земельну частку-пай. Земельний кодекс, методичні рекомендації порядку передачі земельної частки-паю натурі, земель колективної власності членам колективних сільськогосподарських підприємств, організацій, затверджених спільним наказом Держкомзему, Мінсільгоспроду України, міністерство називалося, Української академії аграрних наук. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мороз Олександр Олександрович.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. Є, Валентина Петрівна, друге питання, правильно. Чому Кабінет Міністрів, питання? Чому Кабінет Міністрів України неLвносить пропозиції відміну форм державних актів, були затверджені Верховною Радою України 13.03.92? Навіщо потрібні різні форми "держаків", написано? Держактів. Ну то, можливо, помилку допустили.
 Валентина Петрівна, проекті закону України щодо внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Земельного кодексу України питання має бути дійсно врегульоване. Законопроект знаходиться розгляді Верховній Раді, давайте будемо швидше, активніше працювати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, рахую, вже письмових питань фракцій немає, давайте перейдемо тільки усних запитань. ласка, Олександр Олександрович. Тільки усні запитання.
  
 
 МОРОЗ О.О. Анатолій Степанович, шановний, мене кілька запитань.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. ласка.
  
 МОРОЗ О.О. Скажіть, ласка, припиниться використання різного права щодо землі  Україні. Не може бути паралельно працювати указне конституційне право, законне накази, суперечать законам іншим правовим документам.
 міг зіслатись ваш наказ, підписали 15 травня 2000 року, вже передбачено організувати куплю-продаж земельних ділянок т.д. Потім організувати пропаганду цієї справи т.д. свого часу заяву робили цього приводу, неLможна "бігти поперед батька пекло", найбільше лихо селі, розумієте, зустрічаєшся людьми, пай, використання його, права т.д. ваша думка цього приводу, скільки можна посилатися укази Президента, неLмає Конституцією права видавати укази? Треба керуватись тільки законом, нехай навіть цим зфальсифікованим Земельним кодексом, є все-таки хоч якийсь юридичний документ.
 друге питання. Безліч запитань задають люди, живуть селі інтелігенція, селяни т.д. собі записали, треба пропаганду робити т.д., можна прочитати толково, просто написано, людина прочитала зрозуміла, звідки починається її право, захищається, кого звертатись потрібно т.д.?
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. Дякую, Олександре Олександровичу, підняті питання. Різне право, думаю, маємо зробити висновок, 1996 році прийняли Конституцію нашої держави, чітко виписує повноваження Верховної Ради, Кабінету Міністрів Президента нашої держави. Президент, виходячи із своїх конституційних прав 1994-1995 роках прийняв відповідні укази, базі яких проводилось відповідне реформування аграрному секторі економіки.
 сьогоднішній час знаходиться Верховній Раді цілий пакет законопроектів, Олександр Олександрович, розвиток Земельного законодавства, розвиток Земельного кодексу, дуже вас просив, активно включились цю роботу. Буду зарані дякувати.
 Вибачте, ласка, неLзакінчив. купівлю продаж земельних ділянок, Олександре Олександровичу, дійсно правильно підняли питання, правильно питання народні депутати піднімають, питання заслуговує особливої уваги. Мова йде, насамперед,   тим більше, Земельному кодексі випасана норма перше  січня 2005 рік неLпродаж, розуму багато неLтреба. включити землю економічний обіг, можна було отримати кредити, інвестиції, оце мається насамперед увазі, землі несільськогосподарського призначення. Давайте подивимося, багатьох випадках іншому терені створюється якесь товариство, потім   замість того, потім оформляється земельна ділянка оренду, потім приватизовується, виходячи з  земельного кодексу без копійки. знаємо. Моя позиція голови державного комітету, будемо на  цьому стояти,  прошу вашої  підтримки. Кожна земельна ділянка, неLпроведено розмежування земель державної комунальної власності населених пунктах. сьогодні  земля, винятком приватної, є державної власності аукціон, відкрито тільки продаж. Оце буде правильно.
 третє питання друку, проводимо навчання, роз'яснуюючу роботу  серед жителів наших населених пунктів. жаль, сьогодні  потрібно відмітити, констатувати, неLдостатньому рівні, хочу сказати, буквально короткий проміжок часі хотів презентувати всім народним депутатам, дійшло кожного громадянина нашої держави, якраз збірник запитань відповідей, понад  600 їх. думаю, що  буде добре підспірья, скоро буде, подарую, презентую. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Масенко Олександр Миколайович.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Анатолій Степанович,  наскільки знаю, перед початком реформ говорили те, потрібно  знайти ефективного господаря, власника землю. вважаєте, оце процесі оцих усіх реформ знайденого такого ефективного власника ні?
 друге питання чисто по-дружньому, оскільки вас знаю ще  1994 року: би  без такого піднесення, без пафосу констатували факти реформування, стільки розпайовано, скільки видано, скільки доведено ручки там  таке  інше, неLзадавав цього питання. Але  ви  піднесені говорили, то  питання. зараз вважаєте, реформи на  селі треба було  іменно  такому руслі  проводити? неLвідмовляєтеся ви, ваша участь цьому, цих всіх реформування є? тому, якщо так, не  відмовилися  інші реформатори помінятися тим положенням якому зараз перебувають люди, отримали пай земельний тим положенням, маєте особисто реформатори, реформували село. Дякую.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. Олександр Михайлович, високу оцінку моєї роботи. мені дуже імпонує, спасибі, мій старий друже. суті піднятих вами питань.
 Перше. ефективність використання земельних ресурсів. Я, інформував вас, мої народні депутати, сказав наступне, понад 15 мільйонів гектарів земель сільськогосподарського призначення піддані  деградаційним процесам - вітровій, водній ерозії. Внаслідок антропогенного навантаження, якщо порівняти  знову таки, візьмемо Англію, Францію, Німеччину так-так, то  розореність 18-23 відсотки. нас біля 60. деяких областях набагато більше. якраз пожинаєм результати отої, Олександре Миколайовичу, вас хочу звернутися, можна? якраз пожинаємо результати отої “плідної” , в  кавичках, роботи.
  Друге. мою позицію.   Олександре Миколайовичу, 1994 році ставилося питання накладення вето указ Президента щодо  проведення  реформування аграрному секторі, тоді, був головою комітету, відстоював чітко позицію, неLпотрібно було  цього робити. Але, жаль, Верховна Рада мала зробити наступне. мали сформувати цілий пакет  законів, б  давали можливість спокійно  динамічно  розвиватися позитивному напрямку аграрній сфері без підтримки боку держави, завдання Верховної Ради, визначаєтесь, неLзможемо виконати цілий об'єм тих  робіт, які  дійсно потрібно було вирішити вчора, неLсьогодні. знаєте ситуацію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Рефат Чубаров.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дякую. Анатолію Степановичу! По-перше. Дозвольте неLпогодитися однією із названих вами причин, чому кримським татарам неможливо знайти  землі. назвали хаотичне розселення їх Криму. неLзовсім так. мене, кримські татари неLхаотично розселяються, повертаються  при цьому намагаються повернутися саме туди, звідки їх виселили. неLзнаю, кого, нас  зветься любов’ю своєї землі вірністю батьківським могилам.
 тепер друге.  Треба надати належне, дійсно так, особисто виїжджаєте місця, зустрічаєтеся людьми, безпосередньо вивчаєте конфліктну ситуацію. Криму так, дуже часто буваєте. Саме тому, Анатолію Степановичу, не  могли неLпримітити неLтільки багаточисленне, цинічне, відверте порушення розподіленням землі. Просто пам'яті називаю села Красногвардійському районі, Нова Покровка та  Амурське, завдяки колишнім керівникам колгоспів Бушковському Ковальчуку багато людей залишилося без землі. таким селах треба довго розбиратися. знаєте, прокуратурою розбираємося. неLзнаю, закінчимо.
 хочу вас запитати, Анатолію Степановичу, таких сел, думаю, Україні, неLтільки Криму, тисячі, поки неLрозібралися кожній ситуації, чому виконавча влада особисто, вас шаную дуже, Анатолію Степановичу,  через Верховну Раду продавлюєте, поспішаєте продажем землі? Поки неLрозібрали кримськими татарами, вчителями, чорнобильцями. Оце, пробачте, неLрозумію. Дякую.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. Дякую.  Спасибі підняті питання. назвали тільки ряд населених пунктів, сюди міг добавити пару десятків Кримській Автономії, їх знаю, знаю, чому виникають колізії багатьох випадках, інколи сільських радах лежать декількох місяцях роками  заяви, неLрозглядаються поряд бистренько розглядаються заяви приймаються відповідні рішення виростають новобудови. думаю, було  предметом гострої такої жорсткої розмови розширеному засіданні колегії, яке  відбулося 4 квітня, домовилися із Прем’єром Кримської Автономної Республіки паном Куніциним Сергієм провести  відповідно спільне засідання і, саме найголовніше, конкретно дійти кожної сільської ради раді кожної людини. І, повірте , разом вами добрій співпраці вдасться, зробимо. бачу вузли, ми  їх можемо порозв'язувати.
 Приклад. Джанкойський район. знаєте, творилося рік назад при заміні керівника, голови адміністрації пана Олександра, дійсно активно, свідомо, ціленаправлено включився цю роботу, маємо уже якусь позитивну подвижку і  думаю, багато познімаємо.
 Так, майже кожної суботи приходиться бути Криму самому районі, інше просто неLмаємо права. розумію. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолію Степановичу, колеги, якщо продовжимо 15 хвилин запитання, немає заперечень.
 ласка, Семенюк Валентина Петрівна.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Анатолію Степановичу, конкретне питання. Перше. Відповідно постанови Кабінету Міністрів 2 квітня 2002 року, номер 449 затверджено нові форми державного акту. Пройшов рік, неLвідмінена постанова, йде розвиток 13 березня 92-го року. якими формами актів землю користуєтеся?
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. Дякую, Валентина Петрівна.
  
 СЕМЕНЮК В.П. перше питання.
 друге, Анатолію Степановичу, конкретно назвіть мені цифру, конкретну назвіть мені цифру, скільки видано земельних актів землю індивідуальному сектору, мається увазі присадибні ділянки інше. відповідає статистиці, подає Осауленко. Дякую.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. Дякую, Валентина Петрівна. Відповідаю перше запитання. постанови Кабінету Міністрів, прийняла нову форму бланків державних актів, дві форми: перша форма - приватну власність друга... юридичних фізичних осіб друга форма державного бланку - користування, дає можливість відповідно користування тією іншою земельною ділянкою земель із земель державної комунальної власності підприємств, працюють комунальній державній власності.
 Тепер кількість земельних ділянок, видана, - дивлюсь, мене брошурочка лежить - земельних ділянок, Громадянам, яким видані державні акти буквально 30 секунд, Костянтин Григорович  мені допоможе, подасть цифру, потім скажу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Анатолій Оржаховський.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Геннадію Андрійовичу! Анатолій Оржаховський, фракція  компартії України.
 Анатолій Степанович! . мене вас три питання. революційних реформ, котрі зруйнували сталий розвиток села, виникла ситуація, спритні ділки  під виглядом допомогти  селянину стали шлях його обману. вже мої колеги піднімали питання щодо юридичного забезпечення проблем села. неLвважаєте ви, конче необхідно підготувати законопроект безкоштовне юридичне надання допомоги селянам. що, якщо такого законопроекту неLзапропонуємо неLбуде такого закону, селі, навіть, якщо запропонуємо схему, людям треба діяти, неLмаючи грошей навіть сертифікати, неLзможуть себе захистити. перше.
 Друге. цього приводу сільські селищні ради, голови сільських селищних рад кинуті, "вовче логово", їх кинули зв'язку цією реформою, що  їм треба було зробити. неLмають комп'ютери  далі.
 Друге. дійсно вірите те, ніхто Україні неLготовий відмовитися земельних майнових паїв, як  записано.
 останнє, вважаєте підлегла структура Херсонській області неLмає приміщення. виходити із положення. Дякую.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. Дякую.
 захист  власників земельних ділянок, господарів часток паїв, їхнє юридичне навчання. думаю, настільки актуально, вдячний, піднімаєте питання, було добре, якби був законопроект сформований, підготовлений, народними депутатами, Держкомземом дорученням Кабінету Міністрів, цього потрібно один рядок бюджеті. дуже дуже важливо.
 забезпеченість щодо вирішення всіх питань, стоять перед керівниками органів самоврядування головами сільських рад.
 Так, дійсно питання. Але, проаналізували подивилися стан справ інвентаризації земель межах населених пунктів, їхньої грошової оцінки використовуються землі запасу резерву, можу назвати тільки Вінницькій області, проводили аналіз. результатах надходжень коштів оренди земельних ділянок земель запасу резерву нарахували 15, отримали дев'ять, дорахував 30. маємо дійти кожного населеного пункту, - додаткові надходження щодо вирішення багатьох проблемних питань школах, дитячих садках дальше.
 матеріально-технічній базі. Відверто кажу, дуже дуже слабка, працюємо орендованих приміщеннях, числі Херсонській області, багатьох областях. останнім часом відчуваю підтримку боку уряду думаю, питання має бути вирішеним більш активно, наукові розробки, технологічні, методичні, надання конкретної допомоги, формування системи реєстрації, вкрай потрібна, дальше вже неLможна, була розрізана паралельна. - завдання першочергової ваги. розраховую вашу підтримку, дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Гуменюк.
  
 
 ГУМЕНЮК О.І. Прошу слово передати народному депутату Тягнибоку.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я. Дякую.
 пане Анатолію, стосовно цієї проблеми, зараз піднімаємо, є декілька питань. Перше питання. Масово люди відмовляються отримувати державі акти через те, моментально отримання державного акту сплати оцього мита позбавляються цілого ряду соціальних допомог, скажімо, допомогу малозабезпеченим, допомогу багатодітні сім'ї далі, далі. результаті виникає певна колізія, одного боку потрібно агітувати людей, люди мали отримувати, другого боку, люди позбавляються цілого ряду пільг, відповідно створює цілу низку проблем. Яким чином вирішити цю ситуацію? є перше.
 друге. мене виборчому окрузі. представляю чотири райони Львівської області, аграрні райони, - Броди, Ородехі, Буськ Каменка, фактично майже кожному селі, виступав, виникає само запитання людей люди мені задають запитання: чому одному селі того самого району, плата державний акт становить 20 гривень, іншому селі становить 30 гривень, іншому селі становить 60, іншому 80. Тобто, нас Львівській області, сталася знову колізія, викликає ціле соціальне незадоволення. Люди, знаєте як, відчуває чому маю платити 80, вже сусідньому селі річкою треба платити два рази менше. Прошу сказати, яким чином можна вирішити цю проблематику? Дякую.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. Спасибі підняті питання. Проблема номер один, тільки озвучили, піднявши питання соціального захисту тих, стає власниками земельних ділянок, часток паїв, сертифікатів наступному. виникають дійсно колізії, приходить вересень, жовтень, листопад, грудень власники земельних ділянок починають отримувати основному натурою оренду своїх земельних ділянок, відповідно розрахунки потім них набирається сума. Податкова Адміністрація каже наступне, потрібно перерахунки зробити бюджету, потім вкінці року провести перерозрахунки потім колись будуть повертатись кошти, відповідно тим громадянам, власникам земельних ділянок. думаю, було добре, якби ви, депутати, поставили питання контроль відповідно прийняли рішення, неLможна таким шляхом йти далі. є стримуючим фактором, мою думку, звуженням конституційних прав громадян.
 Друге питання. Щодо розрахунків підготовку технічної документації видачу державних актів. думаю, сидить начальник обласного управління Львівської області підприємницькі структури, їх біля тисячу підприємницьких структур, активно почали перевіряти, контролювати думаю, наведемо вами разом лад.
 Валентина Петрівна! 11 млн.400 тис. громадян, мають право отримання земельних ділянок, отримали державні акти вже біля 3 млн.громадян понад 25 відсотків. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Петрович Баранівський, ласка.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П. Фракція соціалістичної партії України. Анатолій Степанович, хотів конкретних фактах. Житомирській області є село Велика Рача Радомишиського району. ситуація: виготовлені державні акти отримання людям землі. акти лежали голови адміністрації декілька місяців, неLхоче підписувати. Підписувати неLхотів тому, голова районної  ради, бувший  керівник цього господарства тримає сьогодні, кажуть руках господарство,  проти того, люди отримали відповідні документи. Зараз цього голову адміністрації  звільнили, акти знову не  підписуються. Виконуючі обов'язки підписувати їх неLзбираються абсолютно. Люди селі йдуть, кажуть уже, один куток другий вилами. І  Житомирській області взагалі стала ситуація чотирьох районах немає голів районних адміністрацій, тобто старих зняли, нових неLпризначили. знаєте, хочу сказати, справи пішли краще там, їх немає. Тому  буде підписувати акти? доцільне взагалі, підписує голова адміністрації, неLмісцеві органи самоврядування? вийти  цієї ситуації? Весна  полі, вулиці весна, люди нічого неLможуть ні  посіяти, посадити, неLможуть отримати   землю, яку, речі, указу обіцяли. Тобто  получається, законів неLвиконуєте, указів  неLвиконуєте. жити?
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. Дякую. хотів ваше запитання розділити дві частинки. Перше. цьому селу конкретно, сказали. знаю про  те, досить активно працюєте своєму виборчому окрузі території Житомирської області. думаю, що  реакція буде позитивна, що  вівторок проводимо велике засідання перевірці фактів порушення щодо дотримання чинного законодавства Житомирській області. буду приймати активну участь цій роботі вівторок Житомирській області конкретно суті думаю, буде позитив, миттєво буде  реакція, якщо  є факти. було добре, можливо сьогодні  неLбуло Верховній Раді неLстояло питання. Якраз  сьогодні  аналізуємо стан справ, зважуємо   ситуації, об'єднавши зусилля, маємо поправити стан справ тим більше активно  щодо вирішення цих питань. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 пане Голово, мене  три коротесеньких питання.
 Перше питання наводили дані щодо розореності сільськогосподарських угідь. тим даним, видані підписом Прем'єр-міністра середньому 78 Україні, ряді регіонів 90 відсотків.
 наводили також, знищення землі 600 мільйонів тонн щорічні втрати грунту. Тобто знищуєм те, дано Господом Богом , нічого неLзалишаємо прийдешнім поколінням. цьому плані робиться, ну розум приложити, неLпросто так, розпаювати, роздати оте, робиться розвалити те, зроблено указами Президента, розвалено тоді, колгоспи, радгоспи, інше. робиться того, зберегти? Тут  багато розуму неLтреба. перше питання.
 друге питання. Теж маленьке. Проходить зараз, знову помилки робляться при розподілі паїв покладено бонітування грунтів, неLціна землі економічна оцінка землі ставиться основу. знаєте, зараз заміняють сертифікати, кажете, середньому 47 відсотків. Житомирський області 13, Одеський  24 відсотки. Оце відбувається. Черкаський області біля 30.
 запитую вас, можливо якось вирівняти ситуацію зробити так, темпи росту якось всій Україні були більш-менш нормальні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шановні, неLможна запитання довго висловлювати. ласка, відповідайте.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. Дозвольте.
 пане Юрію, дозвольте відповісти підняте питання.
 Перше. роботі Держкомзему системи земельних ресурсів, питання охорони земельних ресурсів стоїть першому місці. розробили, розробляємо наукові підходи , норми щодо вилучення деградованих земель, багатьох випадках схили понад 7 відсотків розорені, вилучення активного обороту. їх  потрібно зробити, що?  Залуження, заліснення. Але, насамперед, буде тоді, коли  будемо повному об'ємі використовувати Закон плату землю, кошти будуть іти якраз охорону збереження земельних ресурсів.
 ситуація щодо видачі державних актів. ви  сказали, Житомирській області це   13 відсотків, Кіровоградській - 96, Черкаській - понад 30 відсотків. бачимо. тому, виходячи того невеличкого фінансування, є  закладене бюджеті на  проведення земельної реформи, а, виступаючи, народні депутати казали те,  фінансовий стан неLгромадян нашої держави, дає  можливість робити власні кошти цю роботу повному об'ємі, якби було краще фінансування, думаю, можна було поправити більш активно цю справу. тут  є позиції керівників виконавчої  влади органів самоврядування. У  багатьох випадках областях відповідно приймаються програми, затверджуються сесіями обласних рад щодо фінансування, надання конкретної допомоги вирішенню цих питань, тільки підняли. Спасибі вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Євтихійович Мельник.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 даного питання буду виступати, прошу слово передати запиту Івану Бокию.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Івану Бокию.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Дякую, Миколо Євтихійовичу.
 Анатолію Сергійовичу, позавчора нас фракції побувала ціла делегація Ново-Воронцовського району Херсонської області. Вони, власне кажучи, навели типову картину, неLтільки Херсонській області, добре знаємо, а, зокрема, Воронцовському районі ситуація, коли  люди неLхочуть одержувати цих актів державних однієї простої причини,  тому  їм раніше давали, і   законно було сертифікатом, 5,2 гектара землі, зараз 3,8 гектара землі. Тим часом дуже  добре знають, що, скажімо,  переділу користь медиків, що, вчителів нічого цього неLбуло. твориться, кажуть, під патронатом голови районної адміністрації сваволі керівника господарства, просто зараз вже забув його назву, картина типова добре знаєте. Скажіть, ласка, ваша служба збирається поправляти речі?
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. Дякую. Степанович, неLСергійович.
 3.8, 5.2. Виходячи із нормативної грошової оцінки земель сільськогосподарського  призначення, була затверджена, методика, рішенням, постановою Кабінету Міністрів 1992 році, 1995 році, вибачте, ласка, громадяни, виходячи указу Президента 94-95-х років отримали сертифікати, була визначена умовна частка, пай. виражена грошовому виразі. при отриманні державних актів, виділенні земельної ділянки натурі грошовому виразі єдина всіх членів того колективу, був. натурі є різною в  залежності якості земель, розташування, дивлюся 3.8 5.2 - велика розбіжність. думаю, виходячи того, підняли питання,  відповідно проведемо перевірку цих випадків дамо конкретну відповідь, думаю, надамо практичну допомогу тим людям, зверталися вас.  вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Федорович Круць. ласка, говоріть.
  
 
 КРУЦЬ М.Ф.
 Прошу передати слово Тягнибоку Олегу.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Включіть, ласка. Дякую.
 власне хотів репліку дати стосовно вашого виступу. говорили, цього року вашою інформацією, фактично значна частина врожаю, розумію через погоду - озимих - перепрошую, неLврожаю, озимих через погоду була знищеною. мене є інформація і, скажімо, надходили певні скарги , це, можливо, навмисно деякі керівники господарств підтримки керівників районних адміністрацій фальсифікували показники, потім вимагати компенсації Державного бюджету. Можливо старі, "добрі" лампах радянські часи згадували, може був більший контроль ніж зараз теперішньому повному хаосі, можливо високі показники знищення тих речей.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. Дякую.
 питання, я  розумію, адресуєте мене, голови комітету, міністерства аграрної політики прокуратури. хочу навести приклад своєму рідному селі. Володимир Антонович Плетинський казав, живу  Києві, був засіданні комітету Верховної Ради, Олександр Олександрович знає я  живу. Моє рідне село, має 6 тисяч гектарів землі 100 відсотків півтори тисячі гектарів пшениці загинуло. особливо весною, пішли морози, вітер 6-7 градусів, це, жаль, правда, гірка правда. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одайник.
  
 
 ОДАЙНИК М.М.
 Анатолій Степанович! знаємо, розпаювання землі, знаходилося колективній власності - КСП, уже майже закінчено видно із вашої розмови. йде розпаювання землі державної власності - радгоспи.
 При розпаюванні  земель колективної власності було допущено дуже багато помилок. Скажіть, ласка, робиться сьогоднішній день того, неLдопустити  самі помилки при розпаюванні земель державної власності.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. Дякую, пане Миколо підняте питання! Насамперед, якби були керівники, господарстві працювали більшості, результати були кращі, залежить тієї людини, очолила інше підприємства. аналіз проведений глибокий, аналітика досить глибока. жаль,  1994, 1995 році наука неLдала обгрунтованих рекомендацій щодо вилучення земель активного обороту, залісення їх  залуження, маємо безліч проблем земля вже розпайована, її вивести, знайти фінансування, забезпечити власнику  земельної ділянки, мала тієї земельної ділянки віддачу, грошовому, натуральному виразі. думаю, маємо конкретно повернутися закону плату  землю. Відповідь закон дасть можливість вирішити дуже дуже багато проблемних питань, стоять напрямку щодо охорони земель. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Час вичерпано. Сідайте, ласка.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. увагу, народні депутати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово співдоповіді надається голові Комітету питань аграрної політики земельних відносин Томичу Івану Федоровичу. ласка, Іване Федоровичу.
  
 
 ТОМИЧ І.Ф. Дякую.
 Геннадій Андрійович, члени уряду, народні депутати, гості! Вже більше десяти років країні здійснюється земельна реформа, головним завданням якої є формування такої структури земельних відносин, відповідала реаліям потребам українського народу. період зроблено чимало. прийняттям введенням дію першого січня 2002 року нового Земельного кодексу України подолано важливий законодавчий рубіж реформуванні земельних відносин.
 Виходячи із завдань щодо подальшого вдосконалення земельного законодавства, випливають Земельного кодексу, разом урядом Комітет питань аграрної політики земельних відносин працюють над прийняттям законодавчих актів, необхідних забезпечення реалізації положень Земельного кодексу.
 Вже прийняті Верховною Радою першому читанні законопроекти - землеустрій, державний контроль використанням охороною земель, розмежування земель державної комунальної власності, порядок виділення натурі земельних ділянок власникам земельних часток-паїв, спрямованих врегулювання всього комплексу питань, якими стикаються селяни, іде розмова.
 Підгрунтям земельної реформи стала постанова Верховної Ради Української РСР 18 грудня 90-го року земельну реформу. Було постановлено, громадяни, підприємства, установи організації, мають користуванні земельні ділянки, повинні 15 березня 94-го року оформити право власності право користування землею. Слід відмітити, дане завдання всіма урядами виконувалось незадовільно. зв'язку цим Верховна Рада України тричі переносила термін, його остаточно продовжено першого січня 2004 року, є малореальним.
 запровадженням приватної колективної власності землю державі виникли принципово нові умови реформування земельних відносин. Постановою Верховної Ради України 13 березня 92-го року було затверджено нові форми бланків, актів право власності користування землею. Але, слід відзначити, внаслідок поспішної організованої роботи щодо видачі державних актів право колективної власності землю, було допущено багато недоліків промахів.
 Зокрема, роботу передачі земель колективну власність виконувалась більшості випадків застарілому планокартографічному матеріалі, результаті чого, були втрачені існуючі межі землекористувань, склад угідь неLзавжди відповідав дійсності. деяких областях: Київська, Житомирська, Полтавська, Хмельницька; державних актів неLприкладались списки співвласників колективної власності, постало питання паювання земель, виникла проблема їх уточненням. процедура триває багатьох областях сьогоднішній час. впровадженням колективної форми власності землю, більша частина земель, раніше були користуванні колгоспів, радгоспів, була передана колективним сільськогосподарським підприємствам, акціонерним товариствам сільськогосподарським кооперативам колективну власність. При цьому значні площі залишились державній власності, повинні були бути оформлені видані державні акти право постійного користування землею.
 Однак, неLбуло зроблено час маємо великі площі земель під лісами, болотами, володами, є нічийними взагалі.
 Наступним великим етапом було паювання земель, переданих колективну власність. роботи виконувались відповідності Указом Президента України 8 серпня 1995 року, порядок паювання земель, переданих колективну власність сільськогосподарьским підприємствам організаціям. результаті цього було видано понад 6,7 млн.сертифікатів, направлених земельну частку. кожному сертифікаті вказувались кадастрові вартістні показники земельної частки, були об'єктом купівлі-продажу, даруванням, успадкування застави. зв'язку тим, починаючи 1996 року, грошова оцінка земель шість разів індексувалась збільшилась декілька разів. зміни сертифікаті разу неLбули внесені. Отже, багатьох випадках неLзмінювалась орендна плата кожний конкретний період.
 недостатньому рівні регіонах проводилась робота щодо забезпечення виконання умов договорів оренди  земельної частки, порядку його укладання, своєчасності розрахунків використання наданих оренду земель, чим порушуються вимоги Закону України "Про оренду землі" указу Президента "Про невідкладні заходи щодо  прискорення  реформування аграрного сектору економіки".
  Потік  скарг, які  надходять Верховної Ради України комітету, указують недостатній рівень  проведеної роботи місцях. Особливо стосується агроформувань  Сумської, Дніпропетровської, Запорізької, Кіровоградської, Херсонської інших областей.
 Верховною Радою України 18 січня 2001 року  було прийнято Закон "Про угоди" щодо відчуження земельної частки, якими тимчасово заборонено здійснення купівлі-продаж дарування земельних часток. відчуження, іншим способом, крім передачі спадщину викуп громадських державних потреб. Утворилась колізія. Оскільки вимоги цього закону ніяких змін сертифікати неLвносились. ряді випадків продовжується відчуження земельних часток під надуманими обставинами, зміна, реалізація раніше оформлених документів тощо.
  У відповідності нового Земельного Кодексу України  Кабінетом Міністрів квітні минулого року затверджено нові форми державних актів право власності на  землю. Незважаючи те, що  дня прийняття нових форм державних актів пройшов рік. Кабінетом Міністрів України неLвнесено пропозицій Верховну Раду України щодо відміни прийнятих 1992 році форм існуючих бланків  державних актів, йде розмова теж.
 Таким чином державі наступив .............. цього питання, немає чітко визначеної, форма державних актів є дійсною?
 багатьох випадках при паюванні земель переданих колективну власність проігноровано вимоги раніше розробленої контурно-меліоративної організації територій необгрунтовано було   розпайовано понад  5 мільйонів гектарів деградованих малопродуктивних земель, зараз передано приватну власність громадянам видані  відповідні державні акти. Цим самим введення  указаних  земель інтенсивного обробітку важко  здійснити  без викупу, оскільки  землі  уже знаходяться  приватній власності.
 допущено багато порушень недоречностей  під  час  паювання на  меліорованих землях. результаті чого виведено експлуатації деякі меліоративні системи, зокрема Херсонській, Миколаївській, Одеській областях, Автономній Республіці Крим. Не краща  ситуація багаторічними насадженнями. Прикладом може слугувати наслідок необгрунтованого списання діючих зрошувальних систем  площі понад 90 гектарів селі Урожайному Бориславського району  Херсонської області  у  2002 році  було перепайовано землі, тому  числі приватизовані, що  породило  справедливі скарги громадян. Навіть втручання  Генеральної  прокуратури України, місцевими органами виконавчої влади дані порушення неLусунуті.
 Варто відмітити, зроблено безліч помилок реформуванні земель запасу резервного фонду. Замість того, передати землі вчителям, медичним  працівникам та  іншим працівникам соціальної сфери селі, переселеним громадянам із Чорнобильської зони, кримським татарам, землі часто розбазарювалися. Питання щодо надання  землі указаним категоріям громадян сьогодні  часто стоїть знову перед Верховною Радою. Україні неLбуло встановлено необхідного контролю обігом  сертифікатів право   на  земельну частку пай, хоч було запроваджено державну реєстрацію переходу права іншим особам. деяких регіонах вимога неLвиконувалася були випадки придбання сертифікатів навіть громадянами інших країн. 1999-2000 роках було здійснено продаж понад 500 тисяч земельних  сертифікатів вартістю набагато нижчою, ніж передбачено сертифікаті. Так, наприклад, Криму земельні  сертифікати передавались 100 200 тисяч гривень при середній грошовій оцінці сертифікатів близько 60 тисяч врахуванням коефіцієнта індексації. Луганській області  100 1000 при середній ціні понад  50 тисяч гривень. таких випадках окремі ділки  просто поглумилися над селянами, наші контрольні органи час вирішували поряд іншими свої власні завдання: оформляли себе рідних фермерські господарства, терміновому порядку ........ земельні паї, натурі  скуповували безцінь земельні ділянки. Селянин того, купити один пай сусіда,  повинен 100 років складати  щорічну орендну плату, комерційний банк при існуючих банківських ставках три-чотири роки може прибрати пай своїх рук.
 Варто наголосити значне підвищення вартості виконання землевпорядних робіт, що  складає тільки  реєстрацію державних актів 36 172 гривень, іноді більше акт, стають непосильними  для  нашого селянина.
 зв'язку такою ситуацією багатьох регіонах призупиняється робота виготовленню державних актів. метою здешевлення вартості робіт прискорення  цього процесу 31 жовтня 2001 року між  урядом України США був підписаний меморандум щодо співпраці видачі селянам земельних часток паїв, державних актів  право власності землю. підставі цього меморандуму Україні надано безповоротній основі 14  мільйонів доларів США саме фінансування процесу видачі державних актів. гроші майже  2 мільйони українських селян можуть отримати державні акти землю безкоштовно.
 Варто прийняти уваги те, уряд України веде із Світовим банком переговори щодо надання українській стороні кредиту розмірі 200  мільйонів гривень саме видачу державних актів селянам створення реєстрації системи реєстрації земельних ділянок. Отже, кошти створення автоматизованої бази даних, ведення державного земельного кадастру закладені бюджет кредиту. Тому, враховуючи тяжкий матеріальний стан сільського населення, стягнення таких коштів селян є недопустимим. показують матеріали перевірок, здійснення робіт видачі державних актів замін земельних сертифікатів регіонах мають місце ряд недоліків, основними яких являються наступні.
 Перше. При розробці поділу схем поділу земель колишніх колективних сільськогосподарських підприємств фізичні розміри земельних ділянок відповідних земельних паїв розраховуються матеріалами грошової оцінки земель сільськогосподарського призначення 95-го року, здійснена основі застарілих матеріалів економічної оцінки земель 88-го року. дані неLвраховуються достатній мірі, особливості гірських поліських територій, матеріалів бонітування грунтів, результаті  чого необ'єктивно визначається розмір земельних ділянок, викликає соціальну напругу серед громадян.
 Не враховуються контурно-меліоративна організація територій, була раніше створена схилових агроландшафтах.
 Третє. При формуванні земельних ділянок деградовані малопродуктивні сільськогосподарські угіддя якістю грунтів неLвиділяються масиви земель спільної власності  метою відведення переведення їх консервацію.
 Четверте. Не вирішуються питання щодо власності землю колишньої колективної власності, неLрозпайовувалися, неLналежать земель загального користування, першу чергу ставків, лісів, лісосмуг, господарських дворів тощо.
 П'яте. Зустрічаються випадки, геодезичні роботи виконуються місцевій системі координат, пункти згущення геодезичної мережі, правило, неLзакладається прив'язка, виконується умов неLвизначених натурі колишніх КСП.
 Шосте. Не визначається неLвраховується обмеження щодо використання земельних ділянок, передаються приватну власність.
 Досить негативно вплинуло те, земельна реформа неLсупроводжується комплексом робіт із державного землеустрою основного інструменту державного управління, регулювання реалізація аграрної реформи здійснення заходів раціонального використання охорони грунтів. Особливої уваги потребує прогнозування планування розвитку сільських територій. Оскільки земля сільськогосподарському виробництві виступає, основний засіб виробництва. Земельні відносини  необхідно розглядати комплексі із економічними соціальними, вартість землі прямо пропорційно залежить стану рівня розвитку  прибутковості господарської діяльності. потрібно покінчити роботами, носять лише землемірних характер обслуговують окремі потреби земельної реформи, перейти широких дій, як  вимагають цього зокрема 31 глава землеустрою, Земельного кодексу. Утвердження селі таких економічних відносин, забезпечили ділі формування селянина власника, зміг забезпечити гідне життя неLтільки собі, усім громадянам України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. Сідайте, ласка.
 Слово репліки надається Морозу Олександру Олександровичу.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 мене була репліка Анатолія Степановича. Йому видно завадило те, був тривалий час депутатом, вміє обійти питання так, нічого неLсказати. задав конкретне запитання, чому наказ видається основі Указу Президента, сам собі неLє конституційним. зіслався на   указ  1994-го року, 1995 року, його наказ, Даниленком, підписаний, посилається указ 1999 року 13-19 січня указ 4 лютого 2000 року ринок земель. ці  укази неLконституційні Президент економічних питань питань майнових, тим більше неLмає права видавати укази. проблема серйозна Україні існує дві сфери права - указне і  конституційне. Не буде толку тих пір, доки неLбудуть дотримуватися Конституції законів. земельних відносинах особливо, найскладніше питання Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Переходимо обговорення, слово надається Козаченко. ласка, Олексій Олексійовичу.
  
 
 КОЗАЧЕНКО О.О.
 Головуючий, колеги, члени уряду, реформування земельних відносин Україні, почалося 91-му році, досягло вже тієї глибини, при якій зміни цих відносинах набули незворотного характеру. Проте кінцевої мети - економічно ефективного економічно безпечного використання земель Україні - неLдосягнено. Україні іде масовий процес видачі державних актів право приватної власності земельних ділянок сільськогосподарського призначення відведення земельних ділянок натурі. останніми даними майже із семи мільйонів громадян, набули право земельну частку, отримали державні акти лише трохи більше трьох мільйонів чоловік, них натурі виділено суттєво меншу кількість земельних ділянок.
 стадії розробки різними термінами знаходиться приблизно 1,7 млн. державних актів. Приведені цифри свідчать те, сфері земельних відносин приблизно однаковій кількості існує два різних типи правоустанавлюючих документів, засвідчують право володіння, користування розпорядження земельною часткою. - сертифікат право земельну частку державний акт право державної власності землю. ситуація приводить фактичного уповільнення ринкових перетворень Україні потребує невідкладного вдосконалення нормативно-правової бази, належним чином забезпечувала прискорення земельної реформи. Тобто очевидною є необхідність активізувати процес видачі державних актів.
 Одним із факторів, здатних прискорити процес, є найскоріше прийняття цілої низки законопроектів насамперед прийняття другому читанні цілому закону України порядок виділення натурі земельних ділянок власникам земельних часток-паїв, якому передбачений чіткий механізм розподілу земельних ділянок, мінімізована можливість несправедливого неефективного їх розподілу між власниками межах відповідних земельних масивів. головним гальмом процесі отримання державних актів є відсутність грошей селян оплату послуг їх видачу. фактично склалася ситуація, оплату видачу держактів несе орендар, тобто конкретний товаровиробник, якого вдосталь проблем.
 даними Держкомзему 1 млн.752 тис.держактів, знаходяться стадії розробки, тарифами того Держкомзему, необхідно 313 млн.478 тис.гривень, становить приблизно 180 гривень один держакт.
 Враховуючи соціальну значимість реформування земельних відносин, свого часу Президент своїм указом обмежив 85-ти гривнями сплату виготовлення держактів. Тим самим, фактично, зобов'язав, частності Держкомзем виконувати перелік існуючих час робіт, пов'язаних видачею держактів вдвічі нижчим тарифом майже. Президент був абсолютно правий своїх діях, сфері виготовлення держактів, вже час склалася ситуація певного недофінансування. Відомо багато випадків, фактичні виконавці були вимушені економічних міркувань під тим іншим приводом, підвищувати фактичні ціни послуги видачі держактів. середня фактична сплата видачею держактів, склалась ринку сягає понад 110 гривень це, підкреслюю, лише виконання необхідних процедур, існували момент виходу указу Президента.
 Ситуація вартістю послуг видачі держактів, суттєво погіршилась виходом вказівки Держкомзему номер 23, 1 серпня 2002 року, затвердила новий тимчасовий порядок формування введення державного земельного кадастру, введенням його дію 1 вересня 2002 року. Фактично, означало, заснування порядку формування введення бази автоматичної системи, введення державного земельного кадастру порядку проведення робіт, пов'язаних передачею, прийняттям, перевіркою земельно-кадастрових даних магнітних носіях. Цією вказівкою встановлювався порядок видачі держактів лише попередньої перевірки земельно-кадастрових даних магнітних носіях. Здавалося б, може бути негативним справді прогресивній, навіть, запізнілій справі, є одне "но". Вказівка № 23 встановила один вид платних державних послуг, реєстрацією правовстановлюючих документів землю договори оренди. Вартість такої послуги, додатку цієї вказівки становить 36 грн. один державний акт.
 хочу раз підкреслити, вважаю основною ідею цього документу прогресивною своєчасною. навіть пропонував керівництву держкомзему підвищити плату відповідні послуги формуванню електронної бази при оформленні правовстановлюючих документів цілому ряду випадків, буде  буде соціально виправдано. цього категорично неLможна робити при видачі державних актів селянам. фактично маємо протиріччя між вимогами Держкомзему прискоренню  земельної реформи, вимогами  Президента неперевищення 85 гривень видачу державних актів і  цінової скоріше тарифною політикою Держкомзему.  введення нової платної послуги, неLлукавив Держкомзем своєму наказі номер 35 від   19 лютого 2003 року, згідно  якого нова послуга  36 гривень. прошу буквально  30 секунд, повинна  входити обмеження 85 гривень. Фактична ціна  видачу державного акта цьому році зросте самі 36 гривень. Чому кажу цьому році, наступному року  плату цю послугу своїм указом Президент відніс витрат Держбюджету 2004 року. Складається  враження, Президент має тільки те  робити, виправляти недоречності Держкомзему. Іване Григоровичу, звертаюся насамперед вас, звертаюся вас Анатолій Степанович, розбиріться врешті-решт цією проблемою. неLбуду казати, що  село гине, сильно стогне.  завершення хочу раз привести  цифру. 36 гривень  помножені приблизно 3 мільйона непроплачених невиданих  державних актів складають майже  110 мільйонів гривень. Цифра адекватна витратам бюджету цього року компенсацію кредитних  ставок сільгосптоваровиробника єдиної, мій погляд,  дотаційної статті  Держбюджету, відчуває майже кожний...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Матвієнку Василю Анатолійовичу, ласка.
  
 КОЗАЧЕНКО О.О.  Ну, одну фразу закінчити. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дотримуйтеся регламенту. забираєте час своїх колег, неможна неLрозуміти.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, город Мариуполь.
 Уважаемые коллеги, реформирование аграрного сектора  началось три года назад  настоящее время находится активной стадии формирования новых собственников. земельной реформе задействованы все, начиная различных  сельскохозяйственных объединений фермерских  хозяйств заканчивая наивысшими государственными инстанциями.  Есть позитивные примеры, которых  мы слышали из доклада, много, сожалению, негатива. Создания новых сельськохозяйственных предприятий базе большинстве своем разорившихся колхозов  КСП, далеко неLвсегда сопровождалось сопровождается законными  методами оставляет нерешенными целый ряд  имущественных проблем. Порой возникает  ситуация, когда командуют никто неLотвечает. Как следствие изнашивается растаскивается техника, гибнет скот, падает урожайность. Отрасль приходит упадок. распаевание возникает, при распаевании возникает уйма вопросов. Названая цифра 25 процентов проделанной работы, говорит сама себя.
  Это состояние незавершенности оставляет сей день требует длительного промежутка времени для  разрешения имущественных проблем. время между тем  остается неLмного. Переходные положения Земельного кодекса предполагают, уже 1 января 2005 года  владельцы будут иметь право свободно продавать свои земли.  связи этим, опять возникают много сложностей неLудастся избежать острой социальной конфликтной ситуации.
 первую очередь, вопрос коснется нынешних землепользователей. активно внедряется протяжении последних трех  лет  аренда  земельных паев рамках соответствующих договоров. Можно сказать откровенно, арендаторы бывают разные. Приходят временщики, которые стараются максимально выжать земли все, есть уйти.  есть серьезные хозяева государственными взглядами, которые приходят землю всерьез надолго. Это такие, как тот комбинат "Ильича",  шахта "Засядько" ряд других.
 большинстве своем арендаторы получили в  долгосрочное пользование земли неLобрабатывавшиеся несколько лет. понесли при этом  значительные затраты восстановления их плодородия возвращения сельхозоборот. Вложив большие средства силы культивацию, рекультивацию земель, приобретение новой техники, постройку зданий, восстановление инфраструктуры  селе такие арендаторы  введением действие  1 января 2005 года право продажи  земли окажутся разбитого корыта. Договора,   большинство из которых  заключены длительные сроки, оказываются автоматически расторгнутыми нет никакой гарантии,  те, кто сейчас вкладывает силы средства свое хозяйство сможет перезаключить договор выкуп земли, как  землевладельцев появляется право распоряжаться землей. учетом вложенных средств приведенных порядок земель, земли будут стоить  несколько порядков дороже чем земли, которых эта работа неLпроводиться. есть, арендаторы еще будут вынуждены доплачивать то, сегодня улучшают эту землю. Кто после этого станет вкладывать деньги улучшение плодородия почвы. Этим самым мы порождаем приход землю временщиков хапуг, цель которых -  схватил сегодня, выдавил ушел. Чтобы избежать этого, уже сегодня необходимо законодательно закрепить понятие неотделимых улучшений арендного земельного участка, который будет учтен при выкупе земли. Для  стабилизации этой работы необходимо разрешить еще очень важный вопрос - арендная плата земли. должны сегодня четко , однозначно, раз всегда сказать, арендная плата земли регулируется законодательными нормами, взаимоотношениям  двух субъектов - арендатора арендуемого, никакие указы этом плане неLдействуют.
 Второй основной проблемой является то, законодательное обеспечение рынка земли ограничено. сегодняшний день нами неLдоведены рабочего состояния Закон рынке земли,  денежной оценке земле, арендной плате землю. ведь эти законы должны быть неLтолько  бумаге, должны работать уже на  сегодняшний день быть апробированы. Потому что, если мы неLапробируем их сегодняшний день, вы можете себе представить сколько мы будем иметь ними хлопот.
 даже если предположим, что  мы  сделаем то, мы  сделали ы введем законодательные нормы, которые мы имеем, нас вольно или невольно возникает очень много вопросов, которые  также ставят под сомнение введение 1 января 2005 года Земельного законодательного кодекса полном объеме. Одна из причин - земли  промышленных предприятий. Сегодня отошли второй план. Но, поверьте, эта проблема неLменьше,  чем  землями сельхозугодий. примеру, металлургический комбинат имени Ильича имеет только  под промышленной площадкой постоянном временном пользовании около 2 тысяч гектаров земли. потребуется довольно длительный срок для  переоформления права собственности, приблизительная стоимость этой земли основании действующего законодательства более 2 миллиардов гривен. Вдумайтесь эту цифру. Процедура оформления  колоссальная какие суммы.  Невольно возникает вопрос, давайте вдумаемся, это металлургические предприятия, машиностроительные комплексы, ............хранилищами их отвалами, которые имеются сегодняшний  день.
 Коль мы пошли пути отсчета ноля роздали землю селянам, давайте, наверное, задумаемся отношении промышленников. Почему промышленные предприятия приватизированные, которые государство получило деньги, которые сто лет простояло этой земле, вынуждено эту землю платить, каком основании?  ряд колоссальное количество вопросов.
 Заканчиваю. Таким образом, без тщательной   подготовки отработки  целостной системы регулирующей данные вопросы без определенных четких механизмов введения переходных положений раздела 10 Земельного кодекса 1 января 2005 года  является преждевременным. здесь ближайшее время необходимо отойти политики принять взвешенное экономическое решение того, чтобы  мы неLналомали больше дров, чем мы наломали уже сейчас. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пузаков Володимир Тихонович.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 грудні 99-го року своїм Указом невідкладні заходи щодо прискорення реформування аграрного сектору економіки Президент України постановив реформувати колективні сільгосппідприємства засадах приватної власності землю майно. цього указу право отримання земельного паю мали члени КСП, пенсіонери, працювали цих господарствах числилися цим господарством. Але, превеликий жаль, начебто помилково багато пенсіонерів було пропущено списках отримання майнових паїв. Багато є випадків, селяни неLотримали паї просто через недогляд, юридичну непідготовленість комісій, займаються паюванням.
 Реформування аграрного сектору економіки породило продовжує породжувати своєрідні гарячі точки тих селах, яких збігаються інтереси зазіхачів ласці шматочки вигляді землі колективного майна. Комерсанти, інвестори, співзасновники нових агроформувань, орендарі  всіляко прагнуть ошукати селян, прибрати різний спосіб загребущих рук надбане поколіннями хліборобів.
 Зрозуміло, виникають затяжні  конфлікти, селяни пробують захистити свої права власність, але, жаль, частіше їм неLвдається. ситуація сьогодні  склалася селі Субиці Знаменського району, в  умовах терору, чинять обласна Знаменська районна держадміністрації, працювати просто неLможливо. Не дивлячись те, правління СП Субиці провело ряд заходів, зокрема були проведені збори всіх власників майна, яких затверджена  структура майнового паю, створено п'ять майнових комплексів, надало можливість зберегти цілісність майнового комплексу господарства. намаганням пана Згривця, заступника голови обласної держадміністрації, господарство по-живому ріжуть, порушуючи законні реформування аграрного сектора щодо видачі державних актів право приватної власності.
 області є багато прикладів, керівники області районів зловживають службовим становищем родичів знайомих оформляють резервні землі, проводячи  різного виду махінації.
 Маловиськовському районі, наприклад, сільський голова, село Паліївка ігноруючи законодавство незаконно із земель резервного фонду надав земельні паї 51 чоловіку. уклав фіктивні договори оренди землі громадян, зовсім неLпроживають селі.
 області є ряд прикладів, багато майна, колишніх КСП було розтягнуто і  продано безцінь, цим самим випорожнено майнові паї. було селах Соколівське Аджамка Кіровоградського району. селі Іванівка Ново-Українського району багато інших районів, незаконними діями голів КСП господарства були доведені банкрутства. Внаслідок чого селяни втратили більшість найкращого колективного майна, результаті чого  майно селян знаходиться, якщо чесно сказати бандитських руках.
 Є випадки, при виготовлені державних актів землі місцеві органи влади незаконно скорочують розмір земельного паю був виданий сертифікат. особливо спостерігалося Голованівському, Гайворонському, Новомирівському, Кіровоградському району області, тобто із наведених прикладів можемо зробити висновок, аграрна реформа проведена поспішно неLбула підготовлена правовому, моральному плані. Селяни неLбули неї готові, більшості неLзнали, яким чином  були реформуватися їхні господарства. чого робиться чому цілісні майнові комплекси були руйнувати. цим скористалися багатьох випадках колишні керівники господарств, ділки агробізнесу, посадові особи владних структур по  всій вертикалі зверху низу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Степан Богданович Гавриш. Наступний Борзих.
  
 
 ГАВРИШ С.Б.
 колеги, два попередніх зауваження, пов'язані тим, розглядаємо ключове питання аграрної реформи, оскільки створення власників землі, проведення реформи землі Україні є визначальним етапом історичного розвитку самої української держави. треба зрозуміло, виклик нас всіх, цьому залі зараз присутні лише 20 народних депутатів, ведеться суперечка, має бути зараз трибуні, ні.
 Друге зауваження. Напевно, цьому залі мають бути, найперше, ті, очікують нас земельної реформи, найперше - селяни, фермери глави адміністрацій, керівники органів місцевого самоврядування, найбільшою проблемою є відсутність реального інформування. Напевно політичні сили, найбільше борються їх знакові голоси під час виборчої кампанії, мали сидіти цьому залі вести гостру суперечку. неLтреба забувати, можемо дальше продовжувати конфлікт, відбувається впродовж багатьох уже років, те, бути власнику цій землі неLбути? Зрозуміло, цього буде залежати успіх української демократії цілому. Чому? земля викликає самі почуття, власна дитина, земля - найпалкіша найглибша біль українців його щастя одночасно. Невипадково Паризькій палаті мір ваг український чорнозем зберігається еталон грунту, земля, якій ходять українці, варта близько 300 трильйонів, раз хочу повторити цю цифру - 300 трильйонів доларів 38 річних бюджетів нашої держави.
 Частка земельних ресурсів складі продуктивних сил держави становить 40 відсотків. При раціональній структурі використання земель Україна здатна виробляти харчування 150 млн. європейців членів всієї світової спільноти, втричі більше, ніж зараз. Разом тим, проблема реформи має дві особливості. Перше - реформа фактично неLзабезпечена законодавчо, немає єдиної законодавчої політики, немає єдиної системи законодаства, прикінцево вирішило питання говорилося сесійному залі.
 По-друге, її успіх залежить місцевих органів влади. Саме відбувається дуже нерівномірно, достатньо сказати, 96 відсотків державних актів землю видано Кіровоградщині лише 13 Житомирській області, проблема уряду. разі уряд обіцяє завершити видачу державних актів землю 2006 року наприкінці минулого року, Держкомзем планувало зробити першій половині четвертого року. 2005 року наголошую, колеги, земля сільськогосподарського призначення стане товаром, якщо вже зараз голови місцевих рад продають ділянки, право посвідчено земельним сертифікатом, 2005 року зробити стане незначно простіше.
 час, земельні права близько 1 млн. селян залишатимуться незахищеними державою. Вже зараз є селяни, яких неможливо поновити законних правах землю, оскільки ділянки розпайовано. Українська аграрна реформа відбувається класичною формулою: "Крок вперед два назад". Є численні порушення, відомі. Уряд говорить те, із 165 тис. тисячам громадян було неправомірно відмовлено право власності землю. Більше 5-ти тисячам, незаконно дісталася. при цьому, уряд повідомляє 100 державних службовців притягнутих адміністративної відповідальності поодинокі випадки притягнення кримінальної відповідальності.
 даними Мінагрополітики, цитую, "у 30 відсотках господарств зміна організаційної правової реформи привела заміни недбайливих керівників більш відповідальними, ініціативними. Тобто, 70 відсотків недбайливих керівників залишились своїх місцях. Уряд наводить дані 94 тисяч сертифікатів, змінили власників договорами дарування, насправді, більшість них була продана 100-150 доларів, десятки разів дешевше реальну ціну. Йдеться повний інформаційний провал земельної реформи, відсутність селян розуміння всіх вигод можливостей, надає володіння землею. надзвичайно вигідно новим поміщикам, тим зараз придбав собі тисячу гектарів найбільш родючих земель.
 Земельна реформа пріоритет сільського господарства всієї економіки, без неї втрачають будь-які заходи кредитування села регулювання ринку.
 Тому, затримка видачі державних актів землю 2006 року рівносильна колапсу. колеги, створення ефективного аграрного сектору необхідні дві речі, право приватної власності землю механізм реалізації цього права. їх створення уряд, парламент повинні продемонструвати єдину законотворчу  позицію, сьогодні  єдиним документом, регламентує виділення землі, є Методичні рекомендації, зверніть увагу, 1996 року. Законопроекти цього питання прийняті лише першому читанні. три кити, яких базуються ринкові   земельні відносини: закони оцінку земель, землеустрій, іпотеку неLприймаються. Їх термінове прийняття повинно бути завершальним акордом сільськогосподарської реформи.
 Треба ...............створення дорадчих служб. треба створити зараз цілу низку законодавчих інструментів. питання є  відповідальністю Верховної Ради спільній  позиції урядом. колеги, вірю те, що  Україна ефективно і  дбайливо користуватися своїм  найбільшим багатством, вірю мудрість українського селянина українських політиків, саме українські політики беруть себе основну  відповідальність успіх  аграрної реформи Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Іванович Борзих.
  
 
 БОРЗИХ О.І.
 Геннадій Андрійович, народні депутати, члени уряду запрошені.
 Ми, члени  фракції Аграрної партії України, виходимо того, аграрні перетворення селі забезпечили певні  позитивні зрушення агропромисловому комплексі, числі створенні нової юридичної схеми  земельних відносин. Проте  більшості  селян поки залишаються маловідчутними. пов'язано  перш все   серйозними порушеннями норм діючого земельного законодавства, були  допущені процесі реформування, свідчать, матеріали перевірок, чисельні скарги селян. першу чергу стосується  механізму визначення кола осіб, мали право земельну частку  пай, спрощення  процедури  землепорядних робіт при паюванні землі. Можна сказати, поза увагою залишилися працівники соціальної сфери села. Є проблеми  із забезпеченням землею переселених громадян із чорнобильської зони, кримських татар, працівників, багато років працювали господарствах, перед паюванням землі змушені були об'єктивних причин вийти нього перейти іншу роботу.
 візьмемо  одне болюче питання: виділення земельних часток натурі. порушення законодавства  набрало  масового характеру. правило виділення паїв натурі здійснюється без врахування екологічного стану  грунтів, їх придатності сільськогосподарського виробництва.
 Гірше того, неLзавжди уточнюється списки селян, мають право земельну частку. окремих господарствах земельні ділянки членів однієї сім'ї виділяються різних місцях.
 по-перше, створює труднощі обробіткам землі, по-друге, ускладнює процес передачі паю спадщину при обміні на, кожний власник має право.
  Потребує терміново врегулювання проблеми виплати орендної плати за  земельні частки, вдосконалення договорів оренди, оскільки багатьох господарствах них неLвраховуються інтереси селян.  суттєво залишається різниця розмірах орендної плати земельні частки паїв регіонах. Причому неLвсіх випадках пов'язано якістю земель. Більше це, м’яко кажучи, самодіяльність місцевих органів влади.
 Інше питання. Розрахунки власником землі.
 Досить багатьох  господарствах орендна плата селянам виплачується основному натуральній формі.  грошові лише 5 - 10 відсотків. по-перше, створює соціальну напругу. по-друге, дає привід різних зловживань боку окремих орендарів, якими займається органи прокуратури.
 Кому зокрема невідомо, минулого року селянам паї видавали зерно цінами значно вищими ринкових. Хід реалізації аграрної реформи засвідчив відсутність чітких концептуальних напрямків  розвитку аграрного сектору нових ринкових умовах. уряду необхідно найближчим часом зробити аграрну доктрину стратегічного характеру перспективу уже заявляли депутати нашої фракції цієї трибуни.
  Аналіз скарг звернень Верховної Ради України, нашої фракції свідчить те, боку центральних місцевих органів виконавчої влади невідпрацьований системний підхід питаннях регулювання земельних відносин. Відсутня координація дій правоохоронних  органів, прокуратури, судів проти різних  зловживань порушень. Так  скажемо, вже декілька місяців намагається захиститися натиску групи заїжджих спритників 120 місцевих селян чолі директором  .............Миколою Артемовичем села Нехорошшя Новосенжарського  району Полтавщині. На  їхні землі поклали око заїжджі бізнесмени, яких цікавлять неLскільки самі землі, скільки відкриті родовища нафти. залучили, може найняли своїх нехитрих справ навіть місцеву владу. Селянам обіцяють золоті гори кабальних умовах укладають договори оренди земельних ділянок,  якими земля вже ніколи неLповернеться  селян. нестиме відповідальність? таких  прикладів, жаль, немало.
 Враховуючи  важливість актуальність даних проблем,  фракція  Аграрної партії України  запропонувала розгляду цілий ряд законопроектів, які, думку, повинні серйозно оздоровити ситуацію, склалася багатьох реформованих господарствах.
 стосується проекту постанови Верховної Ради України, наша фракція пропонує його підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Песоцький. Немає? Пішли далі.
 Кармазін Юрій Анатолійович, ласка.
  
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 Геннадію  Андрійовичу! народні депутати, багатостраждальний український народе! Питання, чомусь неLвикликало інтересу народних депутатів, є, мабуть, найголовнішим, розглядали цій залі останній рік. більшості залі  абсолютно зараз немає, їх , мабуть, неLхвилює, тільки  кричать відповідальність. відповідальність, кого відповідальність відповість  розорене село сьогодні, неLзнаю.
 от, того, поки земля неLстала товаром Земельним кодексом, по-перше, треба терміново внести зміни добавити Земельний кодекс деякі запобіжники, селяни неLопинилися рабами цій землі. поки неLстала товаром, треба її врятувати цю землю, яка  дана нам, українцям, господом богом. маю увазі те, 600 мільйонів тонн щорічно -  втрати грунту  причина цього - розораність сільськогосподарських угідь, дісталася спадок тих часів, зараз лаємо.
 Розораність, цифрам, надали уряді, сягає 90 відсотків середньому Україні 78 відсотків, тоді  Європі вище 25 відсотків ніде неLмає, говорить те, треба зараз займатися охороною земель продажу її, потім, вже буде новий привід якихось междуусобиц маленької громадянської війни.
 цього неLсталося - повторюю - звертаюся Прем’єр-міністра Януковича. Ну хіба неLсоромно, заборгованість коштах виготовлення державних актів взамін сертифікатів зараз 192 мільйона гривень? Ну хіба неLсоромно уряду сьогодні? Ну сидить Іван Григорович Кириленко, віце-прем'єр, ну питання уряду нічого неLварто вирішити - 192 мільйони. Приватизація одного об'єкта - показав відкритому листі Президента - дає 400 мільйонів мінусі підрахунках, таких об'єктів повно. 192 мільйони всього. треба профінансувати безперечно.
 По-друге, хотів звернути увагу вашу, користуючись присутністю віце-прем'єра те, робимо... готуєте, принаймні маєте Конституції готувати укази Президента, зупиніться! готував указ черговий 17 лютого 2003 року заходи щодо створення єдиної державної реєстрації земельних ділянок далі - указ Президента. готував укази 94-го, 95-го року порядок паювання земель, невідкладні заходи, прискорення земельної реформи, Конституції написано, виключно законами регулюються  питання. дозволив робити? є перевищення влади Президентом - видання указів цих питань. давайте дивитися будемо потім законодавчо врегульовувати, туди втручаються кувалдою, тобто указами.
 Давайте, уряд, беріть себе відповідальність, якщо берете. ставлю питання те, напередодні приходить заміна  земельних сертифікатів право власності землі, проводяться помилки державної ваги. При розподілі паїв основу було покладено бонітування грунтів, неLціна землі економічна оцінка земель диференціальним доходом.
 При бонітуванні основу покладено  глибину гумусового горизонту вміст гумусу, гумус різних кадастрових районах має різну активність його неLможна зводити великих територіях. Наприклад, Борогірські лісові грунти Карпат мають 5 відсотків гумусу, урожайність пшениці біля 8 центнерів гектару, сірі опідзолені грунти Вінницької області - 1,5 відсотки гумусу урожай пшениці 35-40 гектарів і  при менших затратах праці засобів.
 приклад, сірий, опідзолений грунт має глибину гумусового горизонту 25 сантиметрів,  можна оцінити приблизно 25 балів. нас є оцінки, треба застосувати.
 Пан Андрійшин Мирон Юрійович Львову підготував 150 робіт цього приводу. Підніміть їх, ласка, урядовці, застосуйте подивитеся. гірських районах Карпат, Криму при розподілі паїв неLвраховано вертикальну зональність, треба її врахувати. хотів сказати своє відношення того проекту постанови Верховної  Ради, роздано народним депутатам. звертаюся голови комітету мого колеги фракції "Наша Україна" пана Томича. проект постанови нікуди неLгодиться , дорогий друже. Не годиться ! Немає критичності ситуації. Давайте  його поміняємо, хочете його переміняю. вношу зміни буду вносити зміни закон "Про статус гірських населених  пунктів" , закон "Про державний земельний кадастр", буду вносити зміни  Земельний кодекс України вас  закликаю того. Давайте стимулюємо уряд нашою постановою, неLскажемо, щось робиться більш-менш нормально.
 Геннадій Андрійович терпіння забрав 50 секунд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валентина Петрівна Семенюк.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Геннадію Андрійовичу. Перед початком свого виступу хочу звернутись Вас. День уряду неLпросто формальний підхід, треба цю практику формалізму викорінювати. комісії, ось копія листа, надала запитання уряду. пан Даниленко навіть неLзумів повністю зачитати питання, вже неLговорю те, відповісти правильно нього. підійшла документів, запитала: Анатолію Степановичу, покажіть мені, лист підписала, є держаки написано держакти? Мені дуже прикро, навіть неLнавчилися читати правильно, "держакт", "держак"! - перше.
 бачила вас, працювали головою комітету, привикли фальсифікації привикли цього! бачила, секретар комітету!  хотіла б, Геннадію Андрійовичу, щоб, по-перше, почула відповідь моє друге запитання, його повторю трибуни Верховної Ради.
 Постановою Кабінету Міністрів України, цитую: 2 квітня 2002 року номер 449 відповідно Земельного кодексу затверджені нові форми державного акту право власності землю, право постійного користування. Пройшов рік часу затвердження вказаної форми акту. Чому Кабінет Міністрів неLвносить пропозиції відміну державних актів, були затверджені Верховною Радою, повторюю, Верховною Радою 13 березня 92-го року?  Навіщо потрібні різні форми актів?!
 Саме питання із таким підписом моїм пішов Кабінет Міністрів. Ви, Анатолію Степановичу, навіть неправильно його зацитували.
 Відповідаючи тут, цьому залі, сказали, проект закону сюди уже направили. хочу вас, колеги, тут, присутні, запитати: що, закон неLприйнятий, тільки присланий проект закону, вже виконавча влада робить свої дії? нас получається таким чином, сама влада провокує те, хоче, потім цьому залі повинні вами узаконювати те, їм бажається. По-моєму вже - кримінал.
 комісії Стретовича цього приводу треба розбиратись. Анатолію Степановичу, бігти вперед поїзда неможливо. неLзнаєте, буде документ внесений. Саме тому, звертаюсь Томича, ласка, проаналізуйте, якими формами актів користуються, видають зразка 1992 року зразка 2003 року. 
 Далі. Наказ державного комітету земельних ресурсам 15 травня 2000 року, № 56 зареєстрований Міністерстві юстиції. якому чітко записано хотіла б, комісія, комітет Верховної Ради питань земельних ресурсів проаналізував указ, дали відповідь, Анатолію Степановичу, ви. Скільки витрачено агітацію роз'яснювальну роботу кошти пішли?
 Друге. Відповідно 3 пункту цього наказу, виданий зареєстрований Міністерстві юстиції № 361458 записано "організувати купівлю-продаж земельних ділянок прав них, числі прав земельну частку пай, посвідчених сертифікатом, шляхом проведення регіональних аукціонів, відкритих торгів всеукраїнських електронних аукціонів через спеціальні організації, визначених конкурентних засадах". хотіла запитати, Анатолію Степановичу, селі Зачіпийлівка є електронна пошта ними торгуєте, виконується наказ? хотіла б, аналіз був проведений детально, комітет АПК повинен проаналізувати відповідні накази. нас дуже прикро получається, видаються підзаконні акти, спотворюють неLтільки закони, навіть укази Президента. Якщо вже дієте указах, хоча виконуйте правильно їх, неLспотворюйте відповідні підзаконні акти. неLтворіть те, неLпотрібно.
 хочу сказати, спеціальна контрольна комісія Верховної Ради, очолюю, постійно контролює питання щодо видачі земельних актів індивідуальному сектору, відповідно положення, функція віднесена нашої комісії.
 хочу сказати, неодноразові звернення засвідчують те, спеціально блокується виконання Постанови Верховної Ради 13 березня  1992 року щодо видачі індивідуального сектору. Із цієї трибуни, Анатолію Степановичу,  сказали, тільки видано 15 відсотків актів громадянам  тим, хоче продати садибу, продати дачу. Чому лізете земель сільськогосподарського призначення, неLвиконуєте те, записано Верховною Радою?
 Земля сільськогосподарського призначення, видані акти їм колективну форму господарювання при паюванні землі неLозначає, треба проводити відповідну продаж через аукціони, визначаєте відповідно тих наказів, були зафіксовані. хочу звернути увагу,  пропозиції конкретну постанову.
 Розібратися видачі земельних актів індивідуальному сектору, розібратися кінці-кінців, чому указотворчество закінчилось Президента 1998 році, продовжується видавати укази 2001-2003 роки. будемо іти указах, або  будемо іти законах.
  І якщо дійсно, будуємо правову державу,  Геннадію Андрійовичу, закінчую, нам  кінці-кінців треба залишити право  користування і  розпорядження землею представницькими органами місяцях, радами, записано законі місцеве самоврядування записано, Європейській хартії місцеве самоврядування. неLтреба  дурити Європу, йдем них таким земельним законодавством. Дякую. Не займайтесь фарисейством.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолію Степановичу, підготуйтеся, заключному слові висловитесь.
  Слово надається  Масенку Олександру Миколайовичу.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Масенко, фракція Комуністичної партії, Полтавська область.
 Ну мене, Анатолію Степановичу, члени уряду, організував День уряду,  дивним є  сама постановка питання, "Про дотримання  законодавства". все  паювання, реформи  сільському господарстві провели незаконно, супереч нормам  Конституції, тепер винесли питання хочемо встановити, дотримується законодавство. усе  робимо незаконно, ведемо мову. мене найперше питання цікавить те, задавав Анатолію Степановичу,  знайшли ефективного  господаря, ефективного власника землю? уникнув, неLвідповів, покрутив, покрутив неLвідповів.
 Анатолій Степанович офіційно заявляю: ефективного  власника землю неLзнайдено неLбуде  його певний час. тільки вдумайтеся, сам цього декілька років неLміг додуматься, тепер видно: ті, отримати паї, років 5 попрацюють підуть пенсію всі, прийдуть землю працювати  ті, неLмають паїв. Будуть ефективно працювати, скажіть, ласка, якщо неLплатиться заробітна плата неLотримує пай, скаже: чого  буду Даниленкові Зайцеві, Масенкові пай заробляти. Ну, мені, може вам, Геннадію Йосиповичу, неLзаперечую, просто образно говорю, неLзачіпаю. Не буде  людина  ефективно працювати землі. треба було подумати тоді, затівали реформи. Анатолій Степанович час говорить посилається укази Президента. Люди добрі,   да,  Президент нас, неLзаперечую, дуже розумна людина, вік пропрацював, ракети робив, ну, трастах щось розуміється. сільському господарстві людина може і  неLповній мірі розуміти, підказували, його направляли, підписував ці  укази. ж  були? ставить Олександр Іванович Борзих: нестиме відповідальність? Да, аграрники першу чергу повинні нести відповідальність, пропонували, приймали закони, тепер усі розводять руки неLзнають, що  робити. розвал сільському господарстві повний.
 ваших документах  недостатність фінансування. А  може його зовсім неLтреба було  тратити, проводити оці  затрати отаких сумах, 192 мільйони заборгованості на  2000 рік, 2 мільйони передбачено. мене найбільше дивує, все-таки один  із каналів фінансування вирішення цього питання - це  допомога США.
 Анатолію Степановичу,   менталітет  українця чим відрізняється американця? Якщо українця болить душа, чого мене трапилося лихо, неLсусіда, то, думаєте, американець від  цього далекий? теж, зроблять,  українці жили краще так, вони, може краще, чим вони? Ніколи неLне підуть. кажу, запам'ятайте.
 отримали люди цих всіх реформ?  подивився ваші оті документи, подавали пишете, орендна плата 1 гектар середньому становить 112, 3 гривні. Ну, давайте порахуємо. Івано-Франківській області 1,1 гектара припадає душу, Криму - 5, десь ще  там  Полтавщині - 3,7, таке. Давайте порахуємо. 1, 1 - 123 гривні 50 копійок рік людина має доходи, неLмає цього доходу,  чим дають? Дають 50 чи  500 гривень тонну, вартість того зерна 200 гривень. відповідає цій дійсності? 10 гривень місяць, якщо навіть 50 гектарів, 50 гривень місяць. неLкраще добавити розмір заробітної плати, пенсію розмір цю суму  добавити, люди отримували неLморочили голову собі, уряду, підтримати  колективні господарства, були, та  давали надійний дохід бюджет виплачувалися людям заробітні плати.
 Я  раз хочу сказати те, виходять трибуну, розводять руками. Люди добрі,  дійде час колись, прийдеться комусь відповідати це. неLлякаю вас, сам народ, сама ситуація приведе того, тим, затівав це,  експеримент над живими людьми над нашою землею, доведеться відповідати. прошу вас,  потрібно зупинитися, подивитися наробили, проаналізувати.  цієї всієї затії реформування. Нічого доброго неLвийде аж того часу, Анатолію Степановичу, поки оті всі, разом вами, реформували, поїдемо село, подивимося, проклянете судьбу свою - вибачте вислів - захоче працювати отам із паєм отим, отримав. Повір, Анатолій Степанович, чисто - бачу, руку серце поклад, кладу руку серце - люди проклинають усіх, такого довів, такого стану людей.
 Подумайте над цим давайте краще зробимо кращим життя людей, неLбудемо далі кроїти землю ламати. подумайте чого дійде, якщо земля буде продаватися. знову будете виходити розводити руками, трапилося? буде взагалі лихо українського народу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Олександрович Заєць, ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Дякую, Геннадію Андрійовичу. Іван Заєць Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 народні депутати, члени уряду, цій залі почули багато прикладів, порушень чинного законодавства процесі приватизації землі її використання. невключення громадян списки власників права земельну частку , хоч мали законні підстави цього. таких громадян  виявлено неLменше  неLбільше, 164 тисячі. Вдумайтеся цю цифру зрозумієте величезні, недопустимі жодних умов масштаби порушень законодавств ігнорування  прав громадян.
 Разом тим тисячі громадян неправомірно отримали сертифікати земельну частку , отримали, кажучи по-простому, блату. Серед них немало посадових осіб райдержадміністрацій, інших органів державної влади місцевого самоврядування.
 Непоодинокими є випадки, керівники сільськогосподарських підприємств незаконно утримують себе сертифікати громадян свідомо зволікають виділенням їм земельних паїв натурі.
 Велика несправедливість чиниться відношенню громадян, здали свої паї оренду. ними переважно розраховуються неLгрішми, натурою, того завищеними цінами, вищими ринковими. звичайний пограбунок селян серед білого дня.
 Нещодавно був із народним депутатом України Володимиром Черняком Лисинському районі Черкаської області. люди скаржилися те, їм доводиться витрачати великі гроші приватизаційний документи. Якою калькуляцією доведено, громадянин має заплатити значно більше 100 гривень виготовлення документів приватизації присадибних ділянок, є законодавчі обмеження 85 гривень.
 міг продовжувати перелік порушень прав громадян процесі приватизації землі, браком часу обмежусь розглядом одного порушення.
 саме, хочу привернути  вашу уваги того факту, лише  47 відсотків громадян одержали можливість обернути, обміняти земельні сертифікати державні акти право приватної власності землю.
 криється цією цифрою, криється те, мільйони громадян знаходяться в  безправності, сертифікат неLзахищає людину свавілля керівників, неLзабезпечує їй майбутнього. безправність ця  полягає тому, багато людей шантажуються керівниками підприємств: "Не хочеш жити мною введеними правилами, виділяйся, ділянку одержиш три дев'ять земель своєї хаті  найгіршої якості". люди мусять хилити голову перед цими горе володарями.
 Нещодавно мене звернулися жителі села Зарубинці, що  Андрушівському районі Житомирської області проханням допомогти добитися правди. Ось чому суть справи. Керівник господарства неLприймає їх роботу, неLвкладає договору оренду їхнього паю. при тому, земельна частка цих людей неLвиділена натуру неLмають державного акта право приватної власності землю. куди ж  дивиться влада, контролюючі органи, невже неLбачать, земля цих громадян використовується використовується незаконно. хтось має зиск такого використання, справжні власники землі опинилися без засобів існування під нестерпним психологічним тиском.
 Земельні відносини, переважно побудовані неLправі приватної власності землю, земельних сертифікатах ніколи неLприведуть  появи реального господаря, власника землі, ощадливого використання ефективного збереження грунтів, підтримки селян сільського укладу життя. відносини породять лише орендаря-лифаря під гарною назвою інвестора, якому байдужа доля селян. вже нині, тут, простежується саме лапках "господарі".
 під час виборчої кампанії дуже багато працював лівому березі Черкаської області зокрема Канівському районі. спостерігав відносинами цих орендарів із селянами. люди, думають так: пошвидше засіяти, зібрати піти. Їх байдуже, немає клуба, їм байдуже, немає культури.  їм байдуже, немає художньої самодіяльності - втікають. раз підтверджує просту істину, справжнім господарем може бути лише той, володіє землею ній проживає. політика неодмінно приведе того, земля опиниться неLруках українців. слід прискорити обмін земельних сертифікатів державні акти право власності землю. Якщо неLбуде стовідсоткового обміну сертифікатів державні акти виділення натурою паїв, продавати землю неLможна!
 Отже, закликаю уряд парламент створити умови видачі повному обсязі 2003-2004 роки державних актів право володіння землею. Нам, народні депутати, неLможна погоджуватися планами уряду здійснити цю роботу першого січня 2006 року. Не забуваймо, земля відповідно чинного законодавства має стати товаром першого січня 2005 року. Мені неLзрозумілі відмовини уряду посиланням те, неLвистачає грошей здійснення цієї роботи. Гроші є, нова економіка, розмірами дорівнює легальній економіці. завершую. ніяк неLможу домогтися урядової програми трансформації цієї тіньової економіки легальну. візьмуться мафію?! політика уряду спрямована неLбік забезпечення перспективи, села, бік орендаря інвестора-лифаря, бік продажу українських чорноземів чужинцям. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Замість Песоцького слово надається Нестору Шуфричу.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Головуючий.
 колеги народні депутати України, представники уряду, земельне питання Україні традиційно носить принциповий характер. Отже, позиція держави цьому питанні повинна бути принциповою. Створення необхідних умов, числі законодавчих, правових праці землі - обов'язок держави першу чергу. же, максимальне сприяння якнайскорішому введенню землі площину одного із головних чинників економічного зростання. Земельне забезпечення економіки - фактично золота акція України. неLсекрет, долар США тільки 20 відсотків забезпечений товарами, 80 - землею. огляду кількість якість сільськогоподарських угідь, Україна має повне право сподіватись вагому земельну віддачу, звісно умови великої кропіткої, максимально виваженої роботи цьому напрямку. глибоке переконання фракції Соціал-демократичної партії України "Об'єднаної", законодавче забезпечення реформування аграрного сектору Україні прийняттям Земельного кодексу вийшло якісно новий рівень. Встановлення приватної власності землю - саме крок, якого влади чекав селянин, більше чекала економіка. Постійні інвестиції сільське господарство рахунок застави землі, майбутньому сподіваюсь, відбудеться, спроможні дати могутній поштовх економічному зростанню України.
 Тому, будь-яке протистояння питаннях встановлення права громадянина власній землі - є абсолютно неприпустимим. Серед комплексу проблем, піднімаються цієї трибуни, фракція хотіла наголосити наступному. Перша група проблем, пов'язана із системою судочинства сфері земельних відносин. жаль, через помилки злим помислом, велика кількість громадян, мають право земельний пай неLпотрапило відповідні списки. неLможемо забувати представників охорони здоров'я, освіти, працівників соціальної культурної сфери, віддали своє життя роботі селі. Здебільшого, істина встановлюється через суд, однак судах справи неLпоспішають брати розгляд. Окрім того, якщо справа доходить розгляду, неLозначає вирішення проблеми. Суди, правило, лише поновлюють право особи земельний пай більшості своїх рішень неLдають роз'яснення порядку його виконання. Своєчасному виконанню рішень суду поновленню порушених прав громадян, підхід неLсприяє. Задля попередження зволікання, рішення суддів має надавати право земельний пай саме із земель резервного фонду.
 Впевнений, високошановні судді добре розуміють, практиці чомусь чинять інакше. Незрозумілу позицію займають правоохоронні органи, оперуючи керуючим пропущеним строком позивної давності. Невже цієї трибуни потрібно нагадувати, стаття 76 Цивільно-процесуального кодексу якою ошуканих  позов виникає дня, їм стало відомо, ніким невідмінено.
 Друга група проблем пов'язана  невиправданим посередництвом. Маємо відомості, відповідні центральні місцеві органи виконавчої влади успішно допомагають заробляти інформації земельні відносини лапках, всіляким фондам, які, користуючись інформаційною базою державних установ, громадянам цю інформацію віддають вже  гроші.
 Прописалися фонди усіх, числі, центральних земельних органах. повинні раз назавжди вивести одну формулу. питаннях щодо інформації  земельних відносин посередників між державним органом  і  громадянином бути не  може. інформаційна робота земельних питаннях конче потрібна.
 Скажемо простий приклад. Велика кількість громадян неLможе поміняти отримані спадщину сертифікати державні акти тільки через елементарну відсутність грошей  сплату різних  форм мита. Хоча статтею 26 Закону України "Про місцеве самоврядування Україні" сільські ради можуть приймати рішення,  звільняють громадян сплати  державного мита плати послуги,  пов'язані нотаріальним  засвідченням угод, відчуження права земельний пай.
 Хтось із селян знає? Навряд чи. таких прикладів безліч.
 Фракція Соціал-демократичної партії України вбачає корінь проблем земельному питанні відсутності належного зворотного зв'язку селянин-держава. неможливість селян суттєво впливати перебіг  земельної реформи, викликає суспільстві соціальну напругу, підриває довіру  ідей цілей земельної реформи. Вважаємо, всім органам виконавчої влади, Іване Григоровичу,  необхідно  максимально оптимізувати свою діяльність цьому напрямку. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Замість Рудьковського  слово  надається Мельнику.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 Микола Мельник, Соціалістична партія України.
 головуючий, депутати, український народ.
 Перед тим, вести розмову стан дотримання законодавства України щодо   видачі державних актів право  приватної власності землю, сертифікатів земельну частку пай їх обігу, дотримання законодавства України щодо  виділення натурі, необхідно насамперед заглянути Конституцію стаття  13 14 стосовно суті права власності  українського народу землю інші природні  ресурси.
 прийнятому  25 жовтня 2001 року Земельному кодексі  України неLлише  неLвизначається   суть права власності українського народу землю, навіть не  згадується ця  форма власності. Необхідне  офіційне тлумачення Конституційного Суду статей 13, 14 Конституції України.
 Перше. може земля, власність українського народу, бути предметом купівлі-продажу, тобто товаром, винятком присадибних ділянок?
 Друге. повним правом власності землю наділені лише український народ?
 Протягом останніх десяти років керівництво держави  зумисно робить усе того, довести неспроможність функціонування  кооперативних форм господарювання землі, базової основи сучасного  сільськогосподарського виробництва. Держава фактично  кинула село призволяще, усіляко стимулюючи його  пограбування комерційними структурами. прекрасно свідчить торішня скупка зерна, вилилась мільярді  збитки села. наслідок тисячі сільськогосподарських підприємств кооперативних  фермерських залишилися без пального посівного матеріалу, міндобрив, тощо.
 ніколи всю  історію  України зневага села, людини, яка  ньому живе працює, неLнабувало ознак державної політики. Оце держава віддячує тим, останніх сил, неLотримуючи  роками мізерної платні, неймовірно складних виробничих умовах робить все, прогодувати  країну.
 Замість реальної всебічної політики села, це  робиться усьому світі, державні органи влади наполегливо опікуються лише одним -  втіленням життя незаконного антиконституційного указу Президента невідкладні заходи щодо  прискорення реформування агропромислового сектору економіки, головною метою якого є перетворення землі предмет купівлі продажу.
 Сталося так, що  догоду вищому курівництву виконавча влада місця багатьох випадках примусово  шантажем руйнує господарства, ділить людей на  господарів наймитів, робить їх боржниками держави комерційних структур.
 Є підстави вважати,  робиться того аби люди відмовилися своєї землі збули її безцінь. Ініціатори  реформування земельних відносин спекулятивно використовують тезу можливість одержання банківських кредитів  під заставу .........землі.
 тепер ефективних  інвесторів. цьому тижні мені прийшлося за  проханням  потерпілих ............ фермерів побувати двох господарствах: Сквирському районі Київської області село Комарів Вінницької району. Зачитаю  пару витримок із письмової усної заяви потерпілих: "Допоможіть захистити наші людські і  конституційні права,  волають вони. Ми, працівники пенсіонери СПП "Колос", Комарів, як  жебраки, колінах просимо, як  милостиню,  своєю працею заробітну плату, свідомо неLвиплачують 1996 року. Нас обманюють таємничими черговими змінами, формами   назвами товариства, їх вже міняли тричі. Немає кабінетів районних, обласних куди неLзверталися. терпимо знущання, свавілля  київських засланців, ефективні безгосподарники ..............   син футболіста Серебрянніков забрали всю працю, продали врожай, худобу, майно, підлягало розпаюванню. Одночасно  нарощуючи кредиторську заборгованість всіх платежах.
 багатьох поневірянь власних кабінетах повірили, господарі землі майна, одноголосно зборах, зібраних ініціативною групою виявили недовіру цим керівникам обрали нового сільськогосподарського чоловіка Якубовського. роботи погрозами йому його сім'ї його неLдопустили.
 звертаємося вас, депутати, влади. неLвимагаємо пільг, привілеїв, просимо допомогти право заробітну плату стати стороні закону конституційних прав простих людей праці.  оббили пороги владних кабінетах дуже боляче, нас зустрічають ворогів".
 Таких листів є багато.
 Звісно, низький рівень життя сільських жителів, нерозуміння багатьох них свого місяця  реформуванні сільського господарства, низькі грабіжницькі закупівельні ціни сільськогосподарську продукцію, молоко, м'ясо, цукрову сировину призводять посилення соціальної напруженості селі, небажання частини молодих людей жити працювати сільській місцевості.
 Чергова нестандартна ситуація відбулася із заміною земельних...Хвилинку, чуть-чуть ще. Сертифікати державні акти. Земля перетворюється шахматку, пізніше - великий соціальний пожар захвату безцінок землі, дійство  відбувається сплановано, свідомо.
 останок. Серед селян збільшується кількість тих, неLмає земельних паїв, сільська молодь, вступає трудове життя. ...........також роками збільшується частка землі невитребуваними паями, втрата його власника. Необхідно частки надальше закріплювати тимчасово молодими людьми, неLвтрачали стимулів праці разом із оплатою праці рівні всіх отримували частку плати паях державних актах. Спасибо увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Миколі Одайнику.
  
 
 ОДАЙНИК М.М.
 Микола Одайник, "Наша Україна", "Солідарність", Вінниччина. 
 депутати, члени уряду, народе України, доброго дня, доброго всім здоров'я.
 Щойно розглянули звіт уряду про  дотриманню законодавства України щодо видачі державних актів право приватної власності землю.
 Слухаєш цифри, дивишся діаграми графіки думаєш, колосальну роботу треба було виконати. виконана добросовісно, була виконана законодавчому полі, задаєш собі запитання, є законодавче поле? куди направлено? дало громадянина України будуть наслідки. Можливо кожного своя відповідь запитання. На  мій погляд страшнішої біди власного народу, України цілому  неLможна було придумати.
 Тисячі  сіл сьогоднішній день розорені, мільйони людей залишилися без роботи, селах забули весільну музику, забувають, христяться діти - називається реформувалися.
 майновий пай майже забули, вже неLговоримо майнового  паю, такого, вже немає. Старі люди говорять, картина страшніша війни, війна об'єднала людей, об'єднала навколо добра проти зла, реформуванням людей поділили три групи, має земельний пай, судиться, знаєте, сьогоднішній      день суди переповнені питаннями землю його неLодержить Указу Президента. Звичайно роз'єднує людей, звичайно починається ворожнеча.
 знаєте, мабуть, комусь було дуже потрібно. Потрібно мати голодного, знедоленого раба, його легше обманути, обдурити, обібрати, залякати і  врешті-решт купити. звертаюся всіх кого трошки залишилося людяності, любові людей, землі, України, давайте об'єднаємося зупинимо безладдя над власним народом, знущання над цим народом.
 якому разі неLдопустимо продажу землі. Зупинимо сьогодні, завтра може бути запізно.
 Пройде зовсім мало часу цьому залі, можливо іншому залі буде обговорюватися геноцид 2000-х років, при цьому будуть називатися конкретні імена. скажете, вийшла людина, проти реформи. Ні, раз кажу ні, основі любої реформи повинен бути добробут людини, людини праці, неLдобробут ефективного власника.
 Реформи, проводяться трьохмісячний термін угоду ефективного власника, неLінтересах власного народу, - крах, крах села, крах всієї України. цього краху йдемо крок кроком при цьому прикриваємся думками народу. Але, жаль, народ зовсім неLчуємо навіть неLслухаємо! вже зроблений самий серйозний крок краху - реформування сільськогосподарського комплексу.  
 Звичайно, скажете: дальше? Назад вороття неLможе бути. давайте подумаємо разом вами, парламентарії, уряд, залатати діри, вже зроблені неLдопустити інших? Уже цього неLзробимо, втратимо Україну, втратимо свій народ. Уже мільйона кращих синів дочок покидають свої домівки, їдуть наймитувати інші держави, числі наймитувати землі. час сотні гектарів, сотні тисяч гектарів найкращої землі Європі, нашої землі вами, земля заростає бур'янами кустарниками.
 звертаюсь всіх, переконаний, якщо запрацює земля - спасемо село. Якщо спасемо село - запрацює Україна, будемо мати Україну, якою зможемо пишатись. всім.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Геннадій Йосипович Удовенко, ласка. Наступний Ткач.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Геннадію Андрійовичу, народні депутати! доповіді уряду зазначалися показники, висвітлюють хід ефективність земельної реформи. Давайте поглянемо них під кутом забезпечення права громадян володіння землею.
 Вже загально визнано, сертифікат право земельну частку неLє документом, робить селянина реальним власником земельного наділу. лише підтверджує наявність селянина права володіння віртуальною земельною ділянкою, неLвідведена натурі, площа межі місце знаходження якої конкретно невідомі.
 Певною мірою, цю ситуацію можна порівняти пам'ятними приватизаційними сертифікатами, отримали свій час громадяни України. Результати майнової приватизації відомі, виграш надбання неї пересічення громадян також. Фактично, були пограбовані. Розв'язати зазначену ситуацію зробити селян реальними власниками земельних ділянок. Був покликаний указ Президента України 3 грудня 1999 року невідкладні заходи щодо прискорення реформування аграрного сектору економіки, передбачав селянам належних їм паїв натурі видачу державних актів право власності землю кінця 2002 року.
 чуємо уряду, замінили сертифікати державні акти право приватної власності землю тільки 47,2 відсотка громадян. Знову знайдені звані переконливі, головне, об'єктивні причини, першу чергу, недостатність фінансування землепорядних робіт. Знову обіцянки. Більше того, видано указ Президента України № 134 "Про заходи щодо створення єдиної державної системи реєстрації земельних ділянок, нерухомого майна прав них складі державного земельного кадастру", яким тепер вже встановлено нові терміни, закінчити видачу державних актів аж 2006 року. котрий раз задаєш собі питання, кому вигідно затягувати час. Відповідь однозначна, тому, активно хоче долучитись перерозподілу найголовнішого народного державного багатства землі.
 комітету, очолює Комітет питань прав людини, надходять численні листи, яких люди порушують фактично одне питання щодо непомірної вартості робіт заміні  сертифікатів.
 Відповідно указу Президента 30 грудня 1999 року неLповинна перевищувати 85 гривень. Ну, мова йшла. натомість, починаючи 2001 року  стає  помітною тенденція  органів виконавчої влади, першу чергу, Держкомзему України збільшення вартості цих робіт шляхом введення усіляких додаткових платних послуг, разом може складати 150 гривень більше залежності регіонів, вже наводилися інші цифри.
 селян, особливо одиноких пенсіонерів, величезна сума, неLможуть і, можливо, ніколи неLзможуть сплатити. значить отримати державний акт власність земельну  частку.
  В листі нашого комітету житель села Богодухіва Чорнобаївського району Черкаської області  інвалід другої групи Великої Вітчизняної війни  Микола Бакай пише.  цитую.
 "Я працював колгоспі понад 40 років. При його реформуванні мені  виділили земельний пай 2,8 гектара.  майновий пай. Земельний пай віддав  сусіду, допомагає господарству, фактично доглядає нас, майновий пай  залишився сільськогосподарському товаристві "Богодухівське", мені неLплатять жодної копійки" . Кінець цитати.  це, шановні  депутати, відбувається центрі  України, маємо найкращих земель.
 правило, при використанні натуральної форми оплати розрахунки селянами здійснювались завищеним цінам  орендатора, через певний час скуповував   селян,  неLзмогли самостійно її продати цю сільськогосподарську продукцію, вже зивищеним цінам. Очевидно, схеми розрахунків неLможна  взагалі назвати  ніякою іншою назвою, простим феодальним середньовікоми  грабіжництвом. Зазначене викликає численні скарги селян в  державні органи звернення  їх суди.
 мій погляд, необхідно  провести парламентські слухання, яких  заслухати першу чергу керівників правоохоронних органів ситуацію дотриманням чинного законодавства ході проведення земельної реформи.
 на  останнє. вкрай стурбовані багаточисленними випадками Криму, спрямованими те, залишити без землі чималу кількість кримських татар. вимагаємо  особливої уваги боку  держави, особливо   правоохоронних органів щодо справедливого наділення землею репатріантів. Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Ткачу Роману Володимировичу, наступний - Сас.
  
 
 ТКАЧ Р.В.
 Роман Ткач, Галицькій виборчий округ номер 88, Народний рух України, фракція "Наша Україна".
 Геннадію Андрійовичу, народні депутати, члени уряду.
 важливість актуальність питання, слухаємо, говорить факт, вже  друге цього півріччя, враховуючи січневі парламентські слухання,  Верховна Рада України обговорює аналізує ситуацію, склалася селі. Безперечно,  тем розмов, стосується перетворень українському селі,  є дуже багато: цінової політики основні види сільськогосподарської продукції аж розвитку соціальної сфери.
 вибрано, мене, найважливіше питання аграрної реформи. суть, основа сьогоднішніх  змін селі власне полягає зміні соціально-економічного укладу  суспільства. селі формується господар,  власник землі, тому  постає питання, проблеми при цьому виникають. Найголовніше, виконується те, задеклароване державою?
 колеги, веденням дію 1 січня 2002 року  нового Земельного кодексу України створено  умови відміни або  внесення змін  укази Президента України питань регулювання земельних відносин, зокрема щодо паювання земель. Однак, цього часу практичних дій  від  Адміністрації Президента, Кабміну  немає. говорити сьогодні  виконання вимог  земельного законодавства дуже тяжко, значні роботи раніше виконувалися без відповідної нормативно-правової бази , продовжується зараз. Тому  далі порушуються вимоги Конституції України, допускає набуття реалізацію права власності землю виключно відповідно закону.
 Загалом робота виготовленню видачі державних актів право власності землю досить громіздка, звичайно, якщо її виконувати технічно правильно. Враховуючи, платоспроможність сільських жителів досить низька, переважна їх більшість неLзмозі оплатити вартість землевпорядних робіт необхідних ведення земельних часток, паїв натурі виготовлення державних актів право приватної власності землю. Кошти, виділяються державним бюджетом, неLпокривають всієї потреби роботи. Лише окремі місцеві органи влади, зокрема, Івано-Фраківській декількох інших областях допомагають сільським пенсіонерам придбанні державних актів різних джерел фінансування. цьому процес одержання документу право власності неLзавершується. відповідно статті  33 Закону України місцеве самоврядування  України реєстрацію права власності суб'єктів землю, реєстрацію права користування землею договорів оренди, видачу документів, посвідчують право власності, право користування землю   державою покладено виконавчі органи сільських, селищних міських рад. Проводячи цю роботу раніше, неLбрали коштів громадян. Проте, Кабінетом Міністрів всупереч чинному законодавству цю роботу покладено органи Держкомзему. Користуючись внутрішніми  нормативними документами, вже про  говорили вище, інструкціями, вказівками Держкомзему, речі, дуже часто неLзареєстрованими  Мінюсті, місцеві землевпорядні служби реєстрацію державних актів землю беруть, насправді деруть, селян додаткові кошти від  40 гривень вище. вже дуже багато говорили, і   хочу сказати, черговий раз обдурено селян, бо, однієї сторони,  вже  згаданим указом Президента вартість має неLперевищувати 85 гривень один акт, фактично загальна вартість робіт врахуванням реєстрації інших робіт складає 120-300 гривень. низькі деяких областях показники щодо видачі державних актів.
 я  звернути увагу інше. речі, вже говорилося те, Державному бюджеті закладається дуже мало коштів. хочу звернутися, Іване Григоровичу, вас до  вас, Анатолію Степановичу.  Державному  бюджеті рік виділено немалі кошти все-таки  проведення земельної реформи. Державному комітету України по  земельних ресурсах коду "Проведення земельної реформи" заплановано 35,6 мільйона гривень, коду видача державних актів право приватної власності землю їх реєстрація виділено 197 мільйонів гривень, них 141 мільйон капітальні видатки.
 прошу все-таки Держкомзем подати нам, народним депутатам, детальний розпис зазначених видатків, запланованих бюджетом поточний рік. прошу вважати депутатський запит.
 завершення. особисто є прихильником того, земля повинна стати товаром. якщо державні органи влади, відповідальні цю роботу проводять її, мене виникає питання: неLштучно завищуючи вартість державних актів, при цьому позбавляючи законних власників права земельну ділянку, фактично вже створюються умови, 2005 року  землі сільськогосподарського призначення безцінь будуть віддані наперед визначеним декільком крупним олігархам.
 разом депутати, члени уряду мусимо негайно перенести всю цю роботу рамки, визначені Конституцією Земельним кодексом України.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово надається Сасу. ласка, Сергій Володимирович.
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Геннадій Андрійович.
 головуючий, мужні присутні, залишився залі. Дня уряду були всім роздані певні матеріали такі, читаю думку приходять деякі епітети. Написано послідовно, гладенько, красиво, одним словом, професійно написано. Так, ніби неLаналітично-довідкові матеріали, представлення високої державної нагороди. читаю далі, ніби критика є, правда, якось ніби сором'язлива критика, солоденька така, солоденькою буває звичайно, лише брехня  брехня більшою переконливості перемішку, звичайно із правдою.
 Читаю 12-й сторінці останній абзац: "Створено 43 тисячі фермерських господарств". Мабуть є. "За останні 3 роки їх кількість зросла майже 7 тисяч". Мабуть теж правда. "Вони використовують лише 6,2 відсотка сільськогосподарських угідь". Ну порахувати неLважко. далі: "Разом особистими селянськими господарствами в  минулому році виробили близько 60 відсотків валової продукції сільського господарства, зокрема тваринницької продукції понад 72 відсотки. запитав себе, спосіб порахував моєї тещі, живе селі, скільки надоїла молока, скільки викормила свиней, виростила картоплі всього іншого, звичайно ніхто. думаю більшості селян, нас слухають  - ніхто, відсотки є.
 Закралася мимоволі думки, неLзворотна сторона тієї хлібної бульки, надували минулому році Україні. Одні, неLотримати, інші, корита неLвпасти,  інші, збити ціну обдерти селянина, останні, зафіксувати могутній експортний потенціал, аж світ злякався виперти чим більше хліба кордон.
 Результат відомий, якщо вірити міністру державних  засіках нового врожаю хліба обріз, правда, міністр каже правду? гарантія, міністр каже правду? ціна одну хлібину менше кілограмової ваги багатьох регіонах вже сягає більше однієї гривні 70 копійок. Правда здається лише тому, що  2003 році урожаю пшениці неLбуде. проїхав Кіровограда Львова неLбачив жодного поля доброму  стані, озимини мається увазі.
 знову вічне питання, робити винен? бюджеті грошей цілі немає, значить  знову торбою світу. винного вже знайшли, геніальний виявився винний, цілої європейської держави, охороняє армія, МВС, прокуратура, СБУ, Податкова, Митниця разом більше мільйона озброєних людей украв зерно цього ніхто неLбачив.
 довідці цій сказано крім того, лише 8,3 орендної плати відсотка землю виплачується грошовій формі. 83,4 відсотка "натурі". визначено скромно, негативний фактор, але  не  сказано, часто "натуру" зовсім "натуру" неLсхожа, є неочищене зерно під комбайна підвищеної вологості, зерновідходи, відверте сміття званні "мертві відходи". ціні неLпросто вище ринкової, півтора-два рази вище ринкових цін. двох мільярдах гривень, ніби виплачено селянам. валовому зборі зерна враховано, намагається відшукати прокуратура. послуги, надаються орендна плата - часто лише виораний селянський город всю суму орендної плати.
 рекомендував тим, кого пишуться подібні довідки, першу чергу шановному Леоніду Даниловичу, залишити час узбекські проблеми узбекам, монгольські - монголам хоч раз поїхати без попередження підготовок любу сторону Києва власні очі переконатися результатах реформування АПК реформування земельних відносин зокрема. усе, Шевченка: село неначе почорніло, неначе люди подуріли. Вас зустрінуть темні, неосвітлені вулиці, голодні пусті дитячі садки будинки культури, розграблені пусті ферми, майстерні, бомбардування Іраку. Роками неорані, несіяні поля, люди, неLпам'ятають, останнє отримували мізерну заробітну плату, яких безцінь скупляють молоко, м'ясо, земельні сертифікати. якби приїхали взимку, змогли побачити речі, особисто бачив фільмах Ленінград під час блокади, небіжчиків дитячих санчатах поліетиленових пакетах везуть цвинтар. Минулої зими було Україні, зокрема Кіровоградщині, багато цих людей померло неLстарості, тому, дороги замело неLбуло можливості добратися лікарні.
 кожному другому селі, мені доводилось бувати, - Кіровоградщина, Черкащина, питання майна, роботи, землі стоять надзвичайно гостро. першу чергу страждають селяни. правило, їм ніде шукати захисту. Чиновництво, зазвичай, стороні того, має владу гроші, підсилає селян суду, там, анекдоті: закон був нашій стороні, суддя іншій. Істина досягається шляхом змагальності сторін, це, звичайно, фактор неLстороні селян. неLбуду наводити приклад. пропозиції, вважаємо необхідне, земельної реформи, висловили фракції проекті внесення змін Земельного кодексу України. інші найближчим часом передамо профільного комітету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Михайлу Антоновичу Павловському. Наступний - Оржаховський.
  
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А. Дякую, Геннадій Андрійович. Фракція блоку Юлії Тимошенко. Партія "Батьківщина", Хмельниччина.
 народні депутати, журналісти, члени, учасники дня уряду. виступаю останнім, зобов'язаний підвести підсумки. Тому, помітив, попередні, мої говорили дуже важливі питання, тактичні. хочу говорити питання стратегічні. Дати відповідь, чому добрий працелюбний народ  є бідний принижений? Чому 13 жінок, приходили мене Ружечанки, життя пропрацювали землі, їм неLдали паї? Чому Ярмолинецькому районі майже відношенню кожного третього порушені їх права? назвали біля 100 тисяч прозвучало людей, є просто обмануті, скривджені, робити, чому? Питання дуже просте стратегічно, заклали модель ринку 18 століття, ніякі закони неLдіяли. дикий капіталізм його заклали сюди. Не цивілізований ринок розвинутих держав, саме дикий.
 зверніть увагу центральних каналах відстоюють. навіть зерном, повторюємо умови голодомору 33-го року 2003 році. кажуть, зате п'ятому місці експорту зерна. 33-му були чуть неLпершому місця експорту зерна, народ вимер тепер цього йдемо. немає кому відповідати, мета неLта, людей нема кому захистити. є питання. Чому, як, мій колега Сас сказав, змінах Земельного кодексу, представлені фракції блоку Юлії Тимошенко, показуємо, треба змінити Земельний кодекс найперше зробити. Не дозволити землю продати іноземцям, тоді, якщо хочемо відновити справедливість, нас будуть бомбардувати, буде власність іншої держави. Її чіпати неLможна.
 інші питання. Чому неLпрацює наша промисловість  наше сільське господарство? зробити? вплинути Президента? його указам провели реформи!? Люди добрі, подумайте. час підтримували багатьох випадках хотіли ні, вас залякували, заставляли, але  підтримували Президента, особливо виборах.  чому Президент вас неLзахищає, чому ми, народні депутати,  неLможемо звернутися Президента?!
 Президент дав вказівку більшості: неLголосуйте  запити нього. вже декілька сесій одного запиту неLможна направити Президента. каже: “А мене люди неLзвертаються”.
 Тому, шановні, підказую варіант, вплинути Президента, реагує. неLбачили, звільнив хоча одного голову адміністрації, неLвідстоює ваші інтереси. підказую варіант, вплинути Президента. звільнити отих глав адміністрацій, неLвиконують вашу волю, неLтурбуються вас. Дуже простий механізм. зараз буде,  Президент доведе вас референдуму.  знаєте, виборах Президента тих областях, неLпроголосували Кучму, через тиждень були звільнені глави адміністрацій. Бачте механізм? тепер референдумі зробіть можливе, неLпідтримати ініціативи Президента звільнить  роботи тих глав адміністрації, неLвиконали завдання фальсифікації виборах. Президент задумається. Іншого неLдано. Треба вплинути Президента, неLслухати цих залякувань, кажуть. дивіться, , будуть працювати виборчих дільницях, відстоюють ваші інтереси ні.  постараємося, чули виступів.
 бачимо, законодавчому рівні, потрібно вирішити питання. розуміємо, ми  внесено  законно.
 звертаюся до  президії, головуючого сьогодні. Дуже просимо винесіть сюди зал наші  зміни  доповнення Земельного кодексу інші закони, які  зв'язані регулюванням питань селі, неLвідтягуйте, хоча проти волі  Президента, проти  ідей, захищають інтереси людей.
 люди добрі, закликаю  вас із запитом: борітесь самі себе! якщо  будете  боятися, будете  чекати, хтось вирішить, кримінальні олігархи, які, їх партії сьогодні  більшості, ваші питання вирішувати неLбудуть, них  є свої проблеми. вас пограбували іще  дальше.  Оті  20 відсотків сімей-кланів,  володіють 80 відсотками  багатства  України,  вас неLдумають, думають, вас грабувати далі. Будьте разом з  опозицією! Іншого шляху, "Повстань Україна!", нас неLмає. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Депутату  неLпершого скликання Михайлу Антоновичу Павловському  хочу роз'яснити. Михайло Антонович,  хочу роз'яснити, виносяться питання, перелік  питань, розглядає Верховна Рада, порядок денний неLпрезидією  Верховної Ради, неLголовуючим, комітетом  відповідним радою фракції.
 ласка,  Анатолій Володимирович.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Геннадію Андрійовичу. Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України, Херсонщина.
 члени уряду, колеги, виборці!
 друге короткий термін Верховна Рада  повертається розгляду проблем села. парламентських слухань проблем реформування нічого дієвого  неLзроблено виконавчою владою. Тяжко  спілкуватися депутатам селянами, дивлячись розруху, убогість,  безвідповідальність державних   чиновників. погоджуюсь виступаючими, думкою виборців, реформи АПК  неLінше, знущання українського села. радянські часи село мало сформовану виробничу соціальну структуру, нині наших очах  знищено. Заради чого? Виявляється пошуку  ефективного господаря угоду західним ідеологам селянина змусили стати рабом із неспокійним життям навіть   пенсійному віці.  Знайдуться ті, заперечать. Люди отримали землю, сертифікати, державні акти. Да, багато зв'язку подібним втратили віру завтрашній день. Їм лише сняться уві сні радянські часи невідома доля дітей незалежної України, годувальники яких роботи  зарплати неLмають, землі теж, останнє скажу, бо, дійсно,   будівельники, меліоратори, бюджетники, такої землі неLмають, якщо мають, готові її віддати хоч сьогодні. Звідки взятися добробуту людському, кланово-олігархічні структури, державні органи - це  неLінше, рекет, котрий обдирає, описує власність, руйнує життя свідомість громадян.  Знайшлися, жаль, горе-реформатори доби Кравчука, Кучми, навіть Шевченка згадували, цитуючи: "Село неначе погоріло, неначе люди подуріли, німі панщину ідуть діточок  своїх ведуть". Тепер вже ніхто нікуди  неLйде, протягує тільки руки ноги. дзеркало української дійсності дивився Тарас.
 Сьогоднішніми політиками, їхніми реформами село зруйноване, люди кинуті виживання, розкрадай, п'янствуй, відпочивай, вмирай, держави неLзвертайся, виживай, можеш. Настали часи  сільських ділків, корейських експлуататорів, київських олігархів. Діточок, жаль, обмаль, неLнароджуються. Дитячі заклади закриваються, приміщення руйнуються.
 Декілька слів стан Херсонської області  неодноразово цьому залі чули. Розреформоване сільське господарство, тисячі земель не  обробляються це  протягом останніх десяти років. по-господарськи? Якщо сумнівається тому, наслідки реформ, хотів відіслати вас відвідати Херсонщині Каланчацькому районі є село Новокиївка, колишній радгосп "Правда" там, народився,  де  довелося мені працювати. Колишній Радянський союз 10 мільйонів  карбованців виділив, соціальному плані виробничому була створена система. страшно цьому селу ходити. сльози розпач, люди, особливо пенсіонери, протягують руку  і  запитують: візьміть, ласка, мій пай, неLзнаю, ним робити. справці, Анатолію Стапановичу, написали те, ніхто неLвідмовляється. Є справці,  ніхто неLвідмовляється паїв земельних майнових. Давайте вас повезу туди Херсонщину і  покажу тих людей, готові дати сказати: працюйте здоров'я той, хоче сильно так, якщо іншого неLмає.
 Людей поділили білих чорних, зробили ворогами одного іншого через межі поставили нерівні умови щодо отриманих земель. Зупинені роботи розпаюванню земель акціонерних господарств, стаття 25 Земельного кодексу неLпередбачає порядок. Таких акціонерних товариств Україні багато, Херсонській області 30. Приклад, ВАТ "Парижком", "Радинське", акціонери фактично позбавлені права здавати землю оренду, по-перше, договори оренди випадок судових спорів будуть визнані недійсними; по-друге, самі орендарі інвестори відмовляються співпрацювати акціонерами, причина проста - неLдовіряють державі. Державний акт колективну власність землю  втратив юридичну силу, оскільки був виданий радгоспу, правонаступництво цих випадках неLпередбачено законодавством. акціонерних товариствах землі немає, знаходиться державній власності.
 Є випадки, вірнопіддані державні установи силовим методом розпоряджалися землею, вірніше вирощеним ній врожаєм, неLвраховуючи інтереси акціонерів. Ймовірним є припущення, частину земель акціонерних товариств можуть просто вилучити шляхом переведення їх землі запасу, тим більше, безземельні акціонери неLзахищені законом. Лише 10 процентів тих, отримав державні акти, обробляють земельні ділянки самостійно.
 Залишається невирішеними питання використання земель праві власності через збитковість, відсутність кредитування, низькі ціни продукцію, відсутність техніки, вилучили податкова інспекція виконавча служба юстиції. багатьох районах землі неLберуться оренду. Ось чому потрібна державна підтримка землевласників, земля неLобробляється, податок землю нараховується. Потрібна конкретна робота створенню робочих місць, укрупненню агроформувань, допомозі сільським селищним радам те, вже казав, закон безкоштовну юридичну допомогу селянам.
 Зупинення дій майнових паїв, давайте домовимося, урядовці, такому плані. Люди просять - закінчую, Геннадію Андрійовичу, - якщо дійсно уже розпаювали, виділили майнові паї, ну давайте хоч подумаємо, неLдавати можливості розбирати. Треба вирішувати рівні  районів.
 останок. Треба тих  керує виконавчих органах районах далі запитати, нас чиновники уходять, їм нагороди дають, неLмедалі, грамоти. яких пір можна терпіти? Люди страждають, чиновники радуються. міг багато таких прикладів привести, надіюся, стане приводом розмови. хотів попросити, неLдовели продажі, є одне, мене виборці просили, розцінювати іноземні інвестори, званні орендарці, просять 49 років оренду землі. неLхитра політика така, два покоління людей, потім стати, може гарантувати?  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Рефату Чубарову.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Головуючий, народні депутати, виборці!
 цій залі настільки говорилося проблеми реформування села процеси пов'язані паюванням села, мені здається нічого нового себе, для  кого інших неLвідкриєш.
 Спробую неLповторювати те, вже говорилося моїми колегами  попередніх виступах, хочу зупинитися наступному.
 Перше. Однією із головних причин, що,  сказав один із попередніх виступаючих, ефективний власник неLприйшов землю, ним погоджуюся. Є те, числа активних учасників самого процесу реформування був вилучений селянин, були вилучені люди, жили землі хочуть далі  самі працювати землі.
 Дехто може заперечити мені сказати, можеш стверджувати, якщо мільйони селян звітом отримали земельні паї.
 Отримали, далі що? мене залишається питання утримують тих отримали паї землю своїх руках того, почнеться продаж землі. якщо продадуть якимись обставинами, якщо умови них будуть створені, що  далі буде ними, куди підуть, буде займатися їх долею.
 мене залишається питання, мене, оскільки Криму, найболюче,  бути мільйонами селян, по  Україні мільйони, Криму десятки, сотні тисяч тими селянами, неLотримали земельні паї. буде ними буде їх поведінка того, земля буде продаватися, побачать, сусід продає свій земельний пай, якісь інші чужі люди, неLпереїдуть село жити, будуть хазяйнувати селі піде них батраком неLмаючи свою землю. Тобто, власне неLбуде мати можливість якимось чином самостійно вирішувати свою долю. Але, буде хотіти жити селі, може  хотів переїхати, неLбуде йому куди поїхати. буде поведінка тих людей? Таких питань ставили, колеги, можна поставити безліч. неLстільки хотів їх переліковувати, хотів просто запитати себе вас присутніх, тих нас чує. Якщо цього часу неLрозібралися, саме головне, тими питаннями те, бути несправедливим розподілом землі, чому маємо говорити, правильно оформляються земельні акти, державні акти. маємо розуміти одне. того, будуть оформлені державні акти, вже проблеми, навмисно, випадково, тобто, ненавмисно, помилки, створили, вже неLзможемо їх вирішувати майже судовому порядку, якщо закон цього дозволяв, того, будуть державні акти, вже людина, якимось чином захотіла відновити свої права, неLзможе цього зробити.
 мене дуже багато таких прикладів, можу назвати село Амурське, дійсно, Анатолій Степанович знає, туди виїжджав. 700 заяв мешканців цього села. Колишній голова сільської ради, корупціонер, знайшов людей Сімферополю, дав їм під фермерські господарства, своїм селянам неLдав землю. люди вже оформили державні акти, мають право власності, фермери цю землю, селяни цьому селі залишились без землі.
 думаю, того, неLвирішимо законодавчо, цього треба приймати нові закони щодо наділення землею тих селян, тобто, людей, живуть селі, неLпопали розпаювання, теж неLможемо говорити остаточне оформлення  державних актів, тим більше продаж землі.
 мені здається,  цим хочу  завершити,  знаєте,  мене ось головне казав  деяких виступах парламентських слуханнях.  розумію, дуже поспішають. Їм здається, того, почнеться рух землі, продаж землі, завершимо оформлення державних актів тим, вже отримав земельні паї,  тих закону отримав,  існуючому закону, почнеться буде дуже добре ринкові механізми, запрацюють. мені здається, саме нас почнуться проблеми.
 я,  неLпризиваючи повернення колгоспів, цього неLможна вже буде зробити,  один раз селян, закінчую, один раз уже селян забрали землі, колективізація була, час закликаю, все-таки, неLзапускати остаточний механізм, коли  держава сама добровільно віддає комусь землю, тільки неLсвоїм людям. Тобто контроль вже залишається не  держави, неLлюдей, неLзрозуміло кого. Ну розуміло кого. тих, прийде купить  цю землю. мене нема різниці, межами України, межах України, знаю, будуть землю купувати і  концентрувати, неLдумаючи, неLдбаючи інтереси тих людей, живуть землі. Тим більше неLбудуть дбати інтереси держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  До заключного слова  запрошується  Анатолій Степанович.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. , Геннадію Андрійовичу. буду дуже  коротко. Хтів дещо уточнити, тут  були принципові питання. люди, надіюсь те, слухали повістку денну, розглядається Верховній Раді.
 Перше.  Про  укази Президента, шановна  Валентина  Петрівна і, жаль, Олександра Олександровича немає, пішов уже, укази Президента, приймалися в  1994,  1995, 1999 роках,  мали організаційний характер, неLвиходили межі  конституційних повноважень Президента нашої держави. перше.
 Друге. хочу зробити одну ремарочку розцінки те, ці  розцінки формує. Дійсно, є  затверджено спільним наказом Міністерства аграрної політики, Держкомзему та  Академії   аграрних наук рекомендації. хочу сказати, державні  службовці, не  мають права займатися підприємницькою діяльністю, цього неLробимо, контроль, виходячи  тих зауважень, посилимо, дойдемо кожного підприємства проконтролюємо дамо конкретний суті звіт, зроблено і  має робити, Валентина Петрівна цьому напрямку відповідна робота.
 Трахтомирів, думаю, проаналізуємо стан справ використання ефективно тих   земельних ресурсів, мається в  Черкаській області, відповідно потім дамо інформацію Верховній Раді  конкретно народним депутатам, піднімали питання.
 майже  завершення. дуже хочу просити народних депутатів, всіх, безпосередньо приймав активну участь обговоренні даного питання, неLзвелось зведення рахунків. Критика - добре, я  її сприймаю, критикують того, щось робить є якісь результати. Але, колеги, дорогі мої друзі, якщо сьогодні  неLсформуємо пакет законопроектів, 90 відсотках вирішення  цих питань, озвучувалися цієї  високої трибуни, залежать того законодавства, маєте приймати ви. своїй інформації, своїй доповіді називав цілий пакет  законопроектів, суті готові  сьогодні   розгляду  Верховній Раді. Але  їх потрібно  розглядати паралельно ті, є, підтримуючими щодо динамічного розвитку сектору  аграрного, його потрібно розглядати, мати комплексний підхід. завдання нашої першочергової ваги.
 прохання. Закон плату землю Кінець кінцем залежить вашої волі, має працювати українську землю. має працювати, виходячи  цього, земля відновлювалася, сьогоднішнє майбутнє покоління.
 зауваження, пропозиції, були висловлені народними депутатами письмовій формі, усній, думаю, працівники нашої системи, конкретно голова,  опрацюємо, розробимо конкретні заходи будемо конкретно, виходячи вашої доброї підтримки втілювати життя.
 Бажаю всім здоров'я, успіху підтримку. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Семенюк.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії. 
  Шановний Анатолію Степановичу! хочу дати відповідь те, сказали, укази Президента є чинні. були головою  комітету, секретарем, зробили все, неLнакласти вето укази, передбачали сертифікацію землі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте зараз неLбудемо це.
  
 СЕМЕНЮК В.С. - перше.
 неLхочу, людей вводили оману.  Закінчуйте свою привичку.
 Друге. Ви  відповідали те, будемо подавати інформацію. День уряду - неLформальність. Інформацію треба подавати повну, обширну відповідати питання, ставили депутати перед вами День уряду, неLтого, це  вже відповідно зроблено.
 Третє. Відповідно Земельного кодексу, прийнятий навіть цьому сесійному залі сфальсифікований, Перехідних положеннях пункт 17-ий  цитую: "Не потребує державних актів землю тим, дарує, успадковує" інше міняє.
 третє питання, якщо вже ви  хочете відповісти депутатам на  наші репліки. Відповідно Земельного кодексу неLпередбачено продаж землі, починаючи, зафіксовано, 2005  року. інформації пишете: продаж землі становить 18 відсотків. Шановний, розберіться, читайте Земельний кодекс, читайте Конституцію, неLробіть злочин перед українським народом.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не треба переводити суперечки, неLтреба робити.
 стосується конституційності фальсифікації. Є Конституційний Суд, ласка, звертайтеся, питання має дати відповідь остаточно.
 Слово надається віце-прем'єр-міністру України Кириленко Івану Григоровичу. ласка.
  
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 Геннадій Андрійовичу, колеги, учасники слухань, незалежно кількості депутатів залі, учасників слухань відбулася занадто принципова ділова, конструктивна розмова по, мабуть, найбільш злободенній України проблемі. хочу подякувати всіх тих, виходив цю трибуну із жорсткою критикою, принциповими пропозиціями, болем говорив те, є. найперше, уряд новий зробив, першим своїм дорученням Прем`єр-міністр Віктор Федорович Янукович дав завдання всім відомствам, всім міністерствам, причетні цієї теми, таких міністерств, відомств багато, включаючи правоохоронні органи, навести трьохмісячний термін порядок цьому питанні.
 отримали проміжну інформацію. середині квітня збираємо повністю дані органів організацій, займалися наведенням порядку. думаю, нас буде можливість, парламентські слухання будуть приводу весняно-польових робіт, проінформуємо вас підсумок цієї роботи. Те, виступали говорили, наводили конкретні факти, бачили, факти є наших попередніх довідках. працюємо цьому відношенні відкрито. Питання того заслуговує. Порядок, безумовно, три місяці навести буде неможливо, буде наводитись. Уряд буде працювати цьому відношенні прозоро, чесно, - питання соціальної справедливості питання совісті влади всіх рівнів.
 Друге. Безумовно, недоліки, є, прорахунки, зловживання, свідчення того, маємо неLзанадто досконалу нормативну базу, вимагають поправки Земельного кодексу, проголосований трохи більше року цьому залі. готуємо поправки. Готуєте поправки ви. Тільки зал Конституції має право втручатися земельні питання. внесли зал, новий уряд, уже близько десятка провідних законів розвиток Земельного кодексу, врегулювання тих проблем, цьому залі таким болем піднімалися.
 ринок землі, земельні кадастри, оренда землі, оцінка землі  далі далі. законопроекти тут, вже пройшли розгляд, причому принциповий розгляд профільному комітеті виносяться перше читання.
 друзі, колегіальною думкою цьому залі приймемо нормативні документи, дозволять правовій фундаментальній базі врегулювати проблеми.
 Третє. звертаюсь вас, незалежно кількості присутніх, авторитетні депутати всіх фракцій присутні тут. колеги, переплилися питання земельної реформи стану справ сільському господарстві. Так, стан справ занадто тяжкий, множиться надзвичайно складними погодними умовами, які  бувають нашій землі раз 300 років - ефект подвійної зими, зима продовжується. може перейти, зима може перейти літо розумієте означає врожаю, економіки, соціального стану, 18 мільйонів українських селян.
 16 годині в  уряді збираємо участю всіх фракцій, участю депутатів, знаються проблемах села, кажуть, неL"по наслышке", збираємо занадто відповідальну нараду, якій повинні визначитися буде 2003 року, закінчиться дія підтримуючих село законів. навіть при цих підтримуючих законах маємо стан. Закони свою добру справу зробили. продовжаться 2004 році, будуть, інші достатньо цього? світова практика державної підтримки виробництва сільськогосподарської продукції.
 90-й рік, посилаються, 33 відсотки центрального бюджету, його ціна 90-го року 2003 розумієте, різні порядки цифр, різна економіка була, різний стан, різні надходження. 33  відсотків бюджету йшло сільське господарство, у  2003 році - 3.2. хочемо, потужно розвивалося прискореними темпами. Чудес неLбуває.
 зал тільки  зал разом урядом повинні знайти вже сьогодні, завтра буде пізно, травні починається бюджетний процес Бюджетного кодексу, бюджет 2004 року. травня неLприймемо підтримуючі закони, неLвишукаємо механізми разом спільною колегіальною думкою, значить 2004 рік буде втрачено можемо втратити село назавжди. 18 мільйонів цього неLпростять.
 останок. Земля. друзі, питання піднімалися захисту збереження, підвищення родючості земель. Декілька років працює Закон плату  землю, перетворився пільги несплату землю, 1,8 мільярда щороку збираємо. Нуль іде землю, нуль іде українські черноземи. терпітимемо   далі так? порахували, хоча б  30 відсотків цього показника треба нарешті віддати українській багатостраждальній землі, 35 мільйонів гектарів з  41 деградує, ваші цифри, те, що  чесно сказали.  величезна проблема. тимчасові цій землі, неLнам  належить, належить  цивілізації, якщо великому рахунку говорити. неLговорю  уже, українській нації.
 друзі,  меліорація, заліснення, залуження,  розкислення далі, вапнування, гіпсування - те, що  повинно робитись рівні державі  тільки, неLпід силу сільській  раді, ні  місцевим органам  самоврядування окремо взятим.
 просимо вас, внесемо пропозиції, підуть депутатів, буде спільна наша думка. Треба цьому залі підтримати 2004 рік неLгорами.
 за  сьогоднішню розмову. Будуть обов'язково прийняті відповідні рішення. уряд них відреагує, питання землі переплетено із  соціальними проблемами, того варті.
 Спасибі увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
  
 СЕМЕНЮК В.П. 
  
 КИРИЛЕНКО І.Г. Валентина Петрівна записав  перше питання розберемося обов'язково.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, запрошені, питання, розглядається є надзвичайно актуальним, виключно важливим, мова йде землю, наскільки економічного настільки політичного характеру.
 Те, нас цій справі м'яко кажучи не  гаразд свідчать чисельні звернення наших громадян, їх біль, їх сльози. надходять депутатів, органів виконавчої влади, судів. Іноді просто жахливі речі відбуваються, людей ганяють інстанціях неLможуть знайти правду. Чому відбувається? повинен нести відповідальність. Одне зрозуміло, повинен  бути жорсткий підхід оснований законі, підвищений контроль боку центральний органів державної влади, треба розуміти інше. Діючі законодавчі акти потребують вдосконалення . Головне - неLможуть забезпечити справедливість. Саме цьому питанню наділяється особлива увага. Висловлені народними депутатами пропозиції, повинні надійти відображення відповідній постанові, прийме Верховна Рада України. Над цим треба попрацювати Профільному комітету. всім, прийняв участь уряду!
 Пленарні засідання розпочинаються 15 квітня 10 годині. 14 квітня 15 годині відбудуться Парламентські слухання "17 річниця Чорнобильської катастрофи".
 Ранкове засідання оголошую закритим. всім!
  
  