 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 18 березня 2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
 ГОЛОВА. Прошу народних депутатів підготуватись реєстрації. Прошу, колеги, займати свої місця, будемо продовжувати роботу. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -393
 Зареєструвалося 393 народних депутата. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Продовжуємо розгляд питань порядку денного. розгляд вноситься проект Закону фермерське господарство. Доповідач - голова Комітету питань аграрної політики земельних відносин Томич Іван Федорович. ласка, Іване Федоровичу, десь 5 хвилин.
 
 ТОМИЧ І.Ф.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Перш дозвольте щиро подякувати народним депутатам першого скликання, прийняли Закон "Про селянське господарство". відіграв важливу роль активізації фермерського руху Україні, змінивши психологію, суспільне ставлення фермерів українському селі, ризикнули самостійно зайнятися господарюванням. Повірте, час було далеко непросто. Закон став стимулом активізації фермерського руху практично усіх регіонах, хоч різним ступенем розвитку.
 наслідок нині кількість фермерських господарств сягнула понад 43 тисячі господарств, причому лише останні 3 роки їх кількість збільшилась майже 7 тисяч. понад 300 робочих місць, засвідчує намагання селян реалізувати своє право вільне господарювання, відчути себе реальним господарем, власником землі майна.
 Проте, минулі 10 років відбулися суттєві зміни, цілому аграрному секторі, селянському господарюванні особливо прийняття нового Земельного кодексу, визначив нові параметри агродіяльності, включаючи нормативи землекористування. нова організаційна система сільського господарства, нині проходить важливу фазу становлення, вимагає правового врегулювання усіх її ланок особливо зв'язку потребою розмежування особистого фермерського господарства.
 відомо, урядовий законопроект особисті селянські господарства, прийнятий першому читанні допрацьовується другого. чому новації відмінності запропонованої редакції законопроекту фермерські господарства необхідність його прийняття?
 Перше. Пропонується нове поняття правовий статус фермерського господарства. неLлише суб'єкт підприємницької діяльності, об'єкт майнових прав, включає неLменше 2 га землі майно складає єдиний майновий комплекс, може відчужуватись лише підставі цивільно-правових угод передаватись заставу оренду.
 Фермерське господарство може бути створено одним громадянином, індивідуальне, групою родинними стосунками, сімейне, обов'язково повинно мати статус юридичної особи. індивідуального фермерського господарства обов'язковість наступає, землекористування складає неLменше 20 га.
 Друге. Визначенні критерії розмежування поняття "фермерського" "особистого" селянського господарства. Землекористувачі, мають земельні ділянки розміром 2 га, можуть самі визначатись, господарювання мають створити - особисте фермерське. Якщо площа сільгоспугідь становить 20 більше гектарів, господарювання набуває статус фермерського.
 Встановленні правові нормативи створення фермерського господарства. право мають громадяни, досягши 18-річного віку мають власності земельну ділянку розміром неLменше двох гектарів отримали позитивний висновок професійної фермерської комісії.
 Визначається порядок формування земель фермерського господарства їх приватизації. надзвичайно важливий прийняття нового Земельного кодексу фермерських господарств.
 П'яте, визначаються заходи щодо охорони фермерських земель, зокрема, встановлюється, дії сторонніх осіб землях фермера дозволяються лише згодою власника. Власники лінійно провідних об'єктів, проходять через фермерські землі, повинні укладати господарем відповідні угоди визначенням порядку доступу них компенсації використання земель.
 Шосте, окремим розділом виноситься діяльність новостворених фермерських господарств, встановлюється перелік господарських операцій, проведених об'єктів, зокрема меліоративні роботи, будівництва об'єктів виробничого невиробничого призначення, житла, роботи землеустрою. Крім того, новостворені фермерські господарства звільняються сплати земельного податку протягом перших трьох років.
 Даним законопроектом передбачається надання одноразової допомоги громадянам, їдуть трудонедостатні райони створення фермерських господарств. Даний законопроект обговорювався самого низу фермерських господарств, районному обласному рівні. Даний законопроект засобах масової інформації опубліковувався знайшов широку підтримку необхідність прийняття даного законопроекту із сторони фермерських господарств.
 Комітет питань аграрної політики земельних відносин розглянув даний законопроект підтримав його одноголосно. Науково-експертне правління теж рекомендує прийняти його основу першому читанні.
 увагу.
 ГОЛОВА. Дякую.
 народні депутати, запитання є доповідача? ласка, прошу записатися, якщо є.
 Так, висвітіть табло, 5 хвилин запитання відводимо.
 Сергій Слабенко, позафракційний, ласка.
 
 СЛАБЕНКО С.І. Сергій Слабенко.
 мене запитання такого плану. сьогоднішній день все-таки існує умови переходу права власності майно, набуває фермер. принципами сьогоднішньої правової системи разі, якщо фермер є фізична особа, набуває, скажемо, його спадкоємці набувають права власності так, набувають спадковістю. неLвідноситься землі. частині того, деяких випадках мали акти колись постійне користування. Хтось мав інші варіанти, брали землю оренду.
 буде враховувати ваш законопроект питання. -перше. є реальна ситуація, мене є виборчому окрузі Володимире-Волинському районі.
 коротеньке друге запитання. сказали, перехід права власності буде землю відбуватися лише двох випадках. виключені випадки неLрозумію, рішенням суду буде відбуватися перехід власності ні?
 ТОМИЧ І.Ф. Дякую. надзвичайно болюче запитання піднімаєте, прийняттям першого Закону селянське фермерське господарство 5 грудня 1991 року, передбачалося фермерських господарств через шість років перехід землі приватну власність.
 Пізніше із змінами Земельного кодексу землі передавалися фермерським господарствам користування. новим Земельним кодексом землі бувають державній комунальній приватній власності. громадяни, отримали землю ведення фермерського господарства, повинні середню земельну частку кожного члена фермерського господарства оформити приватну власність безоплатній основі. щодо понад норму, передача безстрокову оренду.
 стосується права наслідства даних земель, якраз двох випадках питання вирішується. Цілком зрозуміло перше питання суд, друге питання, якщо немає правонаступника, смерті власника.
 більше того, закладається законопроекті процедура неLдрібнення земель, тобто менше 10 гектарів розподілятись землі, знаходяться фермерському господарстві, неLможуть дробитись.
 ГОЛОВА. Володимир Лещенко, фракція комуністів.
 
 ЛЕЩЕНКО В.О. Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України.
 Прошу передати слово народному депутату Носенко Миколі Петровичу.
 ГОЛОВА. Носенко, ласка.
 
 НОСЕНКО М.П.
 Микола Носенко, фракція комуністів.
 Іван Федорович, скажіть, ласка, проект закону передбачає надання якихось навиків початковим фермерам, неLдуже проста справа, треба знати агрономію і, ну, дуже багато, кажуть питань.
 наступне, одне запитання. Значить, скажіть, ласка, вас є дані, скільки спочатку створення цих фермерських господарств, їх розвалилося, скільки залишилося?
 ТОМИЧ І.Ф. запитання. Дійсно, піднімаєте надзвичайно важливе питання, фахового професійного рівня залежить успішне ведення господарства кінцевій меті конкурентоспроможність нашого сільськогосподарського виробництва.
 Якщо цьому напрямку розглядати, дає конкретно законопроект, перш законопроектом передбачається розгляд претендентів, будуть створювати фермерські господарства через професійні конкурсні комісії. професійні комісії будуть організовуватися районному рівні. Окрім цього підбору професійних якостей рекомендування створення фермерських господарств нашими громадянами цілі заходи рамках агропромислового комплексу заходів освітніх проводиться, навчання середніх спеціальних вищих закладах, середніх спеціальних 30 навчальних закладів займаються виключно підготовкою фермерських господарств. підготовчі курси вищих закладах, інших проводяться.
 стосується економічної ефективності діяльності фермерських господарств, треба зазначити, цілому складній соціально-економічній ситуації, якій опинилися українське село форми господарювання, непроста судьба, особливо минулому році, свідчили парламентські слухання, проводили, постанова прийнята 6 лютого Верховною Радою. Якщо порівнювати останні три роки, останній рік, 2002, був найскладніший фермерських господарств, межах 10-15 відсотків фермерські господарства завершили рік із збитками.
 Якщо говорити цілому, динаміка зростання кількості фермерських господарств навіть минулому ті, прийшли, ті, відійшли, є позитивним фактором. позитивний фактор більше тисячу фермерських господарств із плюсом.
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Іване Федоровичу! Безумовно, будемо визначатися щодо підтримки даного законопроекту. потрібен. скажіть, ласка, знаємо, тисячу плюс, голови адміністрації плюс районної обласної. самому ділі, нещасні бідні люди, селяни, обросли боргами, держава, крім декларації, неLпідтримує.
 Скажіть, сказали, якщо будуть створюватися нові фермерські господарства, знімається три роки податок землю. Крім цього, передбачає законопроект, неLкінця углибився вивчення, пільгові кредити, кредити технічні далі? Тобто, розумієте, завтра створимо сотні цих фермерських господарств, держава неLпідтримує, практично папері існують.
 Дякую.
 ТОМИЧ І.Ф. Дякую.
 поділяю ситуацію, складна соціально-економічна ситуація всіх товаровиробників, відбивається всіх формах господарювання. такою є непростою.
 Те, заборгованості невисокий рівень фермерських господарств, свідчить те, основною формою діяльності серед фермерських господарств, 87 відсотків є сімейного типу. дані господарства, якщо бачать збитковість, міняють форму господарювання ліквідовують діяльність шукають інші засоби поповнення бюджету фермерського господарства. цьому напрямку правильно робите напрямок якраз щодо підтримки новостворених фермерських господарств. законопроект окремий розділ присвячений, стосується неLтільки пільг сплаті земельного податку, дороги, лінії електропередач, інші заходи соціального напрямку, необхідно вирішути облаштування новостворених фермерських господарств. превеликий жаль, заходи будуть реалізовуватися місцевими бюджетами центральним. уряд буде визначатися конкретно напрямки підтримки якому розмірі направляти підтримки новостворених фермерських господарств.
 ГОЛОВА. Іване Федоровичу, дякую. Час вичерпано. Дякую.
 Переходимо обговорення. Прошу висвітити перелік прізвищ народних депутатів, записались виступ трибуни. 15 хвилин відводимо обговорення.
 Народний депутат Масенко, фракція комуністів. ласка, підготуватися Кармазіну.
 Юрій Анатолійович, другий зараз. Перший Масенко.
 
 МАСЕНКО О.М.
 Масенко, фракція комуністів, Полтавщина.
 депутати! мій погляд, неLможу погодитися із автором законопроекту, нині діючий закон селянське фермерське господарство відіграв таку важливу роль житті сільськогосподарського виробництва. мій погляд, маємо зовсім протилежне його бачимо, просто неLхочемо називати, кажуть, речі своїми іменами. неLрозумію чого при діючому законі потрібно приймати новий закон. Мене першу чергу дивує сама назва закону. Автор національно свідома людина, депутат, назва закону чомусь фермерське господарство. Ну чому неLназвати його "селянське", "мужицьким" принаймні уже кулацьким якимсь. те, історично притаманне нам, українцям, неLзапозичувати звідки, його зна звідки цю назву. категорично проти.
 Стаття шість цього законопроекту передбачає, професійний відбір кандидатів заснування фермерського господарства проводить фермерська професійна комісія. складі цієї комісії є відповідні спеціалісти такі, могли дійсно провести атестацію кваліфіковано? чогось дуже дуже сумніваюся цьому, вже практиці бачив, один фермер 3 роки підряд одному полі сіяв соняшник соняшнику. Навіть, мабуть, аграрії Катерина Тимофіївна Ващук підтвердить, неLсіється культура 3 роки підряд.
 категорично проти того, земля зразу передавалася приватну власність, оскільки неLзнаємо, людина буде господарювати землі. Може б, дати йому оренду цю землю, хай 5-10 років попрацював. Якщо нього справи наладяться працюватиме так, треба буде, хай викупить цю землю держави.
 мене дивує закладена стаття 9 цього законопроекту, говорить підтримку селянського фермерського господарства державного місцевого бюджету. Іван Федорович, ну бачимо практиці, підтримка здійснюється, якби підтримка була, так, мабуть би, неLтреба було фермерів колективні господарства справились із тим завданням, стоїть перед сільськогосподарськими товаровиробниками. практиці того неLмаємо.
 категорично проти того, фермер має право залучати інших людей себе роботу. треба виключити цього закону. моє глибоке переконання, фермери нас діяли тільки тому, поряд фермерських господарств існували, хоч ослаблені, колективні господарства. неLбуде колективних господарств, неLбудуть існувати фермери. пропоную законопроект відправити повторне перше читання того, врахувати зауваження, внесені, вже практики знаємо, якщо неLбудуть враховані при першому читанні, при другому вже неLбудуть враховані. Дякую.
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін. Підготуватися Ігорю Рафаїловичу Юхновському. прошу, колеги, уваги! Прошу уваги!
 
 КАРМАЗІН Ю.А. народні депутати, Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників вітчизни.
 пане головуючий, український народе, безумовно, закон, розглядається, може стати історичним, 93-му закон, був прийнятий фермерське господарство, відіграв свою роль, неLстав історичним. Історичним стане законопроект, хочу почати того, чого почав доповідач пан Томич, подякував тим розробникам, 93-му році прийняли закон, додумались цього. речі, пан Роєнко, більше людей було цьому залі, пам'ятаєте, цієї сторони, маю увазі.
 от, вважаю, зміни цього закону назріли назріли дуже давно. запізнюємося! Іде зараз весна, цього закону нема. подивіться, робиться селам, подивіться, робиться областям! Землі неLвикористовуються фермерами. Відповідальність фермерів невикористання земель призначенню неLвстановлена. Уряд - виконавча влада - неLконтролює! звані всім центральним каналам, голови обладміністрацій називають себе губернаторами, кругом губернатори - хоч роззуйте очі хтось - журналісти, Президент, Прем'єр, спікера звертаюся, нема нас губернаторів! Губернатори сусідній державі! от, оці голови обладміністрацій неLконтролюють! Не виконують своїх функцій! боюсь, цього неLсталось, дамо нову редакцію. неLзначить, її неLтреба давати. Її треба давати!
 мене є застереження, зокрема, погоджуюсь тим, говорили депутати комуністів, щодо прав власності землю, щодо розпорядження цим правом, зокрема те, записано статті 13 проекту. надається право продавати іншим шляхом відчужувати земельну ділянку, передавати її оренду, заставу, спадщину. Цим правом треба користуватися, користуватися обережно.
 Мені подобається законопроект, можу сказати. законопроекті пропонується ряд додаткових заходів охорони землі. законопроекті пропонується пільговий режим неLтільки три роки новостворених, 5 років тих, важкодоступних місцях. можемо зберегти генофонд українського народу через те, забезпечимо їм пільгове оподаткування повезе туди свою сім'ю буде собі розмножуватися.
 неLпогоджуюся тим, неLможна наймати робітників. що, колгоспне господарство неLнаймало, що, неLзаймалося експлуатацією? неLназвіть, "наём" є "наём". неLтреба цього боятися ховатися.
 Разом тим хотів висловити одне зауваження серйозне. зауваження розділу третього, підтримка рахунок держави місцевих бюджетів. серйозно, треба робити, треба встановити відповідальність землю, одержані кредити, одержані гроші.
 увагу.
 ГОЛОВА. Ігор Рафаїлович Юхновський, фракція "Наша Україна", підготуватися Зайцю.
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Володимир Михайлович, депутати!
 Створення фермерських господарств створення нових сільськогосподарських комплексів зараз є питання однакової ваги. звані кулаки середняки, є основним фондом фермерства, були фізично знищені минулому. Тепер повернення фермерства є питання пошуку господаря-селянина. Серед старшого покоління таких майже немає. є серед молоді, зараз вчиться сільськогосподарських технікумах університетах, їм має бути зроблений доступ землі. Тобто їм має бути наданий пріоритет одержані землі одержані відповідних капіталів. має бути законі, якщо буде закон фермерство.
 цьому законі стаття 6 пункт 3 неLвизначає необхідних освітніх передумов людини, має стати фермером. вирішує звана фермерська комісія. всюду кордоном фермером його нащадками можуть бути ті, мають відповідну середню вищу сільськогосподарську освіту.
 статті 12 закону, пункт четвертий, пункт дозволяє фермеру збільшити своє володіння 100 гектарів. Чому 100 гектарів, неL120 гектарів? Потрібно розбити господарства спеціалізації. має бути теж законі.
 Якщо скажемо мова йде зернове господарство, розмір землі має бути порядку 500 гектарів. Якщо мова йде тваринницьке господарство, розмір землі буде 250 гектарів. Якщо овочеве, 70 гектарів. Якщо ягідне квіткове - 15 гектарів. Тобто залежить того, господарство планує відповідний фермер вести.
 Тепер ціна землі. Дуже важливий момент. законі говориться, якщо фермер хоче збільшити свою землю, повинен її купити. ціна, повинен заплатити, дорівнює десятикратному розміру сільськогосподарському податку землю. сільськогосподарський податок землю цій державі дорівнює півпроцента вартості землі, тобто ціни землі. Півпроцента - значить 10 гривень.
 Отже, існує абсолютно абсурдна оцінка землі, всюди битує Кабінеті Міністрів. вважаю, Аграрна академія наук повинна нести відповідальність перед Кабінетом Міністрів, перед Президентом держави подання абсолютно безглуздих оцінок відносно того, таких вихідних моментів, яких пізніше виходять визначення податку інше.
 депутати, Закон оренду землі, оцінку землі, фермерське господарство, іпотеку, фіксований сільськогосподарський податок неLможе бути вирішений без того, якщо неLбуде зроблена загальна стратегія розвитку сільського господарства Україні. Тільки при наявності такої стратегії можна визначити сукупність необхідних законів, цю стратегію будуть переслідувати.
 увагу.
 ГОЛОВА. Іван Заєць. Підготуватися Лукашуку.
 
 ЗАЄЦЬ І.О. Іван Заєць, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 народні депутати, розробка нової редакції Закону фермерське господарство обумовлене цілим комплексом обставин.
 Перш тим, останні роки прийнято цілий масив законодавства, робить існуючу редакцію закону застарілою.
 Друге. Існуюча редакція Закону фермерське господарство уже неLвідбиває існуючої фермерської практики. необхідно створити нові законодавчі умови розгортання фермерського руху, його захисту стимулювання.
 Саме досягнення такого завдання спрямований законопроект народних депутатів. пропоную прийняти законопроект основу, існує ряд положень, слід уточнити процесі підготовки законопроекту другого читання.
 По-перше. Слід уточнити визначення поняття "фермерського господарства", відкинувши частину другу статті першої.
 Друге. статті 6 слід чітко визначити вимоги щодо професійної придатності громадян вести фермерське господарство. Крім того, необхідно ввести положення, розмежовували повноваження районної обласної асоціації фермерів приватних землевласників щодо формування складу фермерської професійної комісії.
 Третє. Слід уточнити перелік підстав створення фермерського господарства відповідно статті п’ятої фермерське господарство можуть створювати неLтільки громадяни, мають праві власності земельну ділянку сільськогосподарського призначення, ті, тільки орендує земельну ділянку. Можливість створення фермерського господарства умовах відсутності права власності земельну ділянку видозмінює природу фермерського господарювання.
 мою думку, фермером може бути тільки громадянин, має власності землю. фермер може додатково орендувати землю. іншому випадку, закон дозволяє створювати фермерське господарство тільки орендованій землі, відкривається можливість замінити практиці фермерство званим інвестором, є вкрай згубним села селян. паном Масенком абсолютно неLпогоджуюся. маємо практику званих інвесторів, само сіють із року рік оті самі культури одному самому полі. із цими інвесторами треба кінчати. землі повинна працювати людина, володіє землею, більше ніхто.
 Четверте. Потребує уточнення пункт вісім статті сім, мова ведеться використання земель лісового водного фонду. цій статті відсутнє будь-яке обмеження використання цих надзвичайно важливих природних ресурсів, окрім розміру земельної ділянки.
 Крім того, записано положення, дозволяє фермеру заліснювати частину земель будувати замкнуту водойму земельній ділянці. частину земельної ділянки має право залісити фермер? Невідомо. стосується положення тільки земель лісового водного фонду, норма загального застосування? Знову невідомо. собі неLможу уявити ситуації, здійснюватиметься заліснення високо родючих орних земель чорноземів.
 Інша справа - непродуктивні землі. При існуванні такого положення дуже важко буде здійснити цільове використання земель. Не забуваємо сумного досвіду приватизації землі. Маю увазі бездумну приватизацію всього масиву сільськогосподарських угідь, зокрема, малопродуктивних земель земель важливого природоохоронного значення.
 Тепер можемо само нерозумно виводити землі сільськогосподарського обігу будемо використовувати родючі грунти під ліси.
 Дякую.
 ГОЛОВА. ласка, виключіть мікрофон.
 Олег Лукашук, фракція Соціал-демократичної партії .
 ЗАЄЦЬ І.О. треба приймати законопроект першому читанні допрацьовувати.
 
 ЛУКАШУК О.Г.
 депутати! Фракція СДПУ, 188 виборчий округ, місто Хмельницький.
 законопроекту нашої фракції суттєві зауваження.
 Перше. Законопроект, думку, звужує права створення ведення спільного фермерського господарства тих громадян, неLперебувають родинних стосунках. певною мірою неLузгоджується із Земельним кодексом України, зокрема, із статтею 31, якою землі фермерського господарства можуть складатися із земельних ділянок, належать громадянам, членам фермерського господарства праві приватної власності без зазначення, члени мають перебувати родинних стосунках.
 Друге. Професійний відбір право створення ведення фермерського господарства доцільно поширити всіх без виключення претендентів господарство, неLлише тих, неLмають землі, стаття п’ята проекту. значна частина власників земельних ділянок сільськогосподарського призначення безпосередньо неLзаймається веденням сільськогосподарського виробництва, окремих випадках взагалі неLмає жодного відношення нього, проживаючи місті.
 Крім того, може мати місце значний період використання цільовим призначенням набутої сільськогосподарської освіти.
 Слід погодитися думкою Головного науково-експертного управління, статті 6 проекту слід визначити вимоги щодо професійної придатності громадян даній сфері , розмежувати повноваження районної, міської обласної асоціації фермерів приватних землевласників України щодо формування затвердження складу фермерської професійній комісії, має проводити професійний відбір право створення фермерського господарства. передбачити розробку положення порядок професійного відбору право створення фермерського господарства, має затверджуватися Кабінетом Міністрів України.
 Крім того, слід передбачити, комісія має бути постійна.
 Третє. Потребує уточнення пункт 8 статті 7 проекту. Оскільки віднесення земельно-лісового водних фондів складу сільськогосподарських угідь неLузгоджуються абзацом пункту 2 статті 22 Земельного кодексу України, яким сільськогосподарських угідь відносяться рілля, багаторічні насадження, сіножаті, пасовища перелоги.
 Четверте. Статтю 17 слід вилучити таку дублює норму пункту 1 статті 13 проекту.
 рахуємо, законопроект може бути взятий основу, проте потребує суттєвого доопрацювання.
 увагу.
 ГОЛОВА. Розгляд обговорення питання завершено. ласка, комітету мотивів Лещенко.
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України.
 уточнення хочу стенограми, народних депутатів виборців. Справа тому, прозвучала теза викуп земельних ділянок. Комітет питань аграрної політики земельних відносин якраз запропонував Верховній Раді України прийняти законопроект основу, виключивши пункт чотири статті 12 щодо права громадян придбання отриманих 1 січня 2002 року постійне користування оренду земельних ділянок розміром 100 гектарів власність ціною, неLперевищує 10-кратного розміру земельного податку. Дякую.
 ГОЛОВА. Так, Міністерство аграрної політики, ваша, коротко, оцінка проекту, щойно розглядався.
 ________________. Володимире Михайловичу! народні депутати! Міністерство аграрної політики України підтримує проект Закону фермерське господарство наступних мотивів.
 По-перше. Закон "Про селянське господарство" приймався 11 років назад зовсім інших історичних, політичних, економічних соціальних умовах, реаліях. час державі сформувався, створилось, створено 43 тисячі селянських фермерських господарств. володіють двома половиною мільйонами гектарів землі, займають значну частку виробництві сільськогосподарської продукції.
 Друге. Земельний кодекс України надав зовсім інший статус фермерським господарствам. Він, власне, визначив статус фермерського господарства, визначив нові умови отримання, користування земельними ділянками. Міністерство аграрної політики пропонує народним депутатам прийняти законопроект першому читанні, доопрацювавши його другому читанні. Свої пропозиції міністерство надіслало Комітету питань аграрної політики земельних відносин семи сторінках, особливо звернувши увагу створення, організацію діяльності фермерських господарств, державну підтримку селянських, фермерських господарств, особливо частині довготермінового кредитування. лише один фонд є такою установою. Щиро увагу.
 ГОЛОВА. Так, колеги, розгляд проекту Закону фермерське господарство завершено. Рішення будемо приймати день голосування урахуванням думок, пропозицій зауважень, прозвучали при розгляді цього документу.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких законів України щодо надання земельних ділянок працівникам культури, освіти охорони здоров'я, проживають сільській місцевості.
 Так, ласка, доповідач Богдан Володимирович Губський.
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В. Володимире Михайловичу, колеги, свого часу при проведенні приватизації землі була допущена прикра несправедливість, вами чудово знаємо, саме - права отримання земельного паю були позбавлені працівники соціальної сфери села.
 Кожен нас, буває селі, знає, наскільки болюча проблема, люди, працювали селі, неLможуть зрозуміти, чому їх позбавили права роботу землі, права власність землі. того - засіб підвищення їхніх доходів, ані заробітна плата сьогодні, ані пенсія, прекрасно знаємо, неLможуть забезпечити їм гідного рівня проживання.
 зокрема зустрічах своїми виборцями і, скажемо, села, Каліберда, Гильмязів, Михайлівка, Черкащині, багатьох інших, мені завжди задавали питання: вже Верховна Рада прийме відповідні рішення, цю несправедливість подолати? розглядаючи питання, повинні зрозуміти, питання неLпросто соціальне, питання закріплення молоді селі, знаємо, освічена молодь неLпоспішає повертатися село, немає жодного матеріального стимулу немає нормальних умов життя. наслідком стає зачароване коло - село неLрозвивається, молодь неLзалишається, молодь неLзалишається. селі немає відповідних умов розвитку. саме абсолютно впевнений, наданням сільській інтелігенції права земельну ділянку неLлише допоможемо тим, працює сільській місцевості, створимо умови того, сам, виріс селі закінчили вищі навчальні заклади, вернулися свою батьківщину.
 превеликий жаль, при ухваленні Земельного кодексу питання залишилися поза увагою. Звичайно ж, багато часу вже втрачено, допомогою законопроекту, пропонується розгляду, впевнений тому, зможемо подолати недолугості, були при прийнятті Земельного кодексу.
 хочу відзначити, частково інтереси сільської інтелігенції були захищені указом Президента України номер 584 12 квітня 2000 року, саме указ забезпечення економічних інтересів соціального захисту працівників соціальної сфери села вирішення окремих питань, виникли процесі проведення земельної реформи, цим указом працівники соціальної сфери набули право отримання власність земельних ділянок ведення підсобного господарства двох гектарів.
 Однак, жаль, зазначеним указом неLможна було вирішити всіх аспектів цієї проблеми. Зокрема, чітко неLбуло визначено категорію працівників соціальної сфери, час залишалося неврегульованим питання регламентації розміру ділянок, передаються власність. Зокрема, при наявності більшого обсягу саме достатнього, більш ніж 2 гектара землі отриманої власність земельної ділянки працівниками соціальної сфери, тобто можна було надавати більше, ніж 2 гектари. тому, очевидно, проблема потребує саме законодавчого врегулювання.
 Законопроектом передбачено, по-перше, урівняти правах працівників соціальної сфери села працівниками сільськогосподарських підприємств при проведенні приватизації землі.
 Одночасно пропонуємо внести зміни основ законодавства культуру, основ законодавства охорону здоров'я закону освіту. зміни передбачають надання працівниками цих сфер селі, неLотримали земельного паю при приватизації прав отримання власність земельних ділянок. При цьому законом освіту право працівникам освіти вже надано, отож крім редакційного редагування цієї норми пропонуємо урівняти права вчителів, лікарів працівників культури.
 Зрозуміло, неLзавжди місцева влада має сьогоднішній день розпорядженні необхідний обсяг земель, реалізація цих пропозицій частині два, поданого ваш розгляд проекту пропонується здійснити межах земель запасу Резервного фонду, створеного відповідно чинного законодавства.
 Надавання земельних паїв вчителям, лікарям, працівникам закладів культури, працювали цій сільській місцевості - конструктивний крок вдосконалення законодавчої бази. прекрасно усвідомлюємо, люди присвятили свої життя наданню українському селу цивілізованих благ, піднесення його, звичайно ж, освітнього, культурного рівня. сьогодні, звичайно ж, зайве доводити, працівники сільських медичних установ здебільшого працювали працюють незрівнянно багато гірших умовах, ніж їхні колеги містах. їх плідна праця - якраз невід'ємна складова українського сільськогосподарського потенціалу. саме головне, люди наші виборці, просять термінове прийняття відповідного законопроекту.
 хотів прийняти уваги наприкінці, реалізація цього законопроекту неLпотребує додаткових бюджетних коштів. прийняття цього закону, абсолютно впевнений тому, буде важливим історичних кроком Верховної Ради врегулюванні соціальних проблем селі.
 увагу.
 ГОЛОВА. Запитання нашого колеги є? ласка, запишіться, 5 хвилин запитання. Висвітліть, ласка, табло.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, ласка.
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 ось тут, Богдане Володимировичу.
 звертаюся вас, колеги, дуже повагою високою. запитання, задам, зовсім неLповинно вас образити. собі уявляєте, законопроект треба було прийняти вісім років назад? Президент допустив помилку, велику помилку. Спершу указі, будто, головою колгоспу була соціальна сфера, потім вичленили соціальну сферу, тепер породжуємо цим законопроектом? Звідки взяти землі запасу? Їх немає. Землі резерву? Немає. законопроект, якщо пройде Верховну Раду, будемо мати соціальний взрив селі, що. вибачаюся, Богдане Володимировичу, мабуть, якось дати хід назад. розумієте, треба зняти розгляду законопроект Верховній Раді.
 Дякую. Вибачте, ласка.
 ГУБСЬКИЙ Б.В. запитання. По-перше, неLображаюся, народні депутати рівні, кожний має право висловлення своєї думки, абсолютно справедливо.
 абсолютно погоджуюся тим, такого роду законопроект, всякому разі положення, повинні були бути врегульованими якщо неLменше при прийнятті Земельного кодексу.
 Стосовно того, стосується, скажемо, механізму, неLможу погодитися, ніде немає земель запасу. неLтак. Да. Зокрема, можливо, інші питання, можуть виникати при реалізації цього закону, зараз його неLостаточно приймаємо, є друге третє читанні. розглядаємо ідею концепцію. саме конкретні положення реалізації, можливо десь є проблема, потрібно буде чітко врегулювати при розгляді другому читанні, є комітет Верховної Ради, зібралися абсолютно певно фахівці цієї справи, під час обговорення комітеті питання піднімалося навіть пропонувалися різного роду шляхи вирішення його.
 запитання.
 ГОЛОВА. Народний депутат Челомбітко, група "Європейській вибір", ласка. Немає? Іван Бастрига, ласка, фракція "Регіони України"
 
 БАСТРИГА І.М.
 Уважаемый Богдан Владимирович, конечно, проблема, которую вы поднимаете, очень серьезная, очень важная. Да, мы пропустили при приватизации земли огромную ошибку, мы неLучли неLизвестно кого оставили всю инфраструктуру селе. есть бюджетообразующая селе только земля. Эта проблема практически нас осталась неLполе зрения. зная фактическое состояние дел, абсолютно солидарен со своим коллегой, нет сегодня достаточном количестве земель запаса. нужно подойти этому закону очень-очень корректно, нужно, может быть, готовиться тем, чтобы объяснить людям сделать передел определенный вот тех уже земельных участков, другого пути нет.
 дальше, нужно определиться вот этой категорией двух гектар. двух гектар - это одна сотая десять соток. таких пример сколько угодно. Приходят говорят: мы дали 11 соток. Вот неделю был регионе проводил встречи. Вот дали 11 соток все. есть нужно какую-то градацию определить конкретную. Спасибо.
 ГУБСЬКИЙ Б.В. Дякую. Справа, 2 гектари - фігурували указі Президента, запропонованому законі пропонуємо рішення, власність земельної ділянки, межах середньої земельної частки паю члена сільськогосподарського підприємства, розташованого території відповідної ради відповідно чинного законодавства. Тобто середній розмір, неLдвох, так, як, скажемо, цій території КСП є середня величина, тобто рамках цієї середньої величини. Дякую.
 ГОЛОВА. Вадим Гуров, група "Народовладдя".
 
 ГУРОВ В.М.
 Уважаемый Богдан Владимирович. Вадим Гуров, Кривбасс.
 человек-промышленник, пролетариат. И, конечно, удивительно одно, нас есть Аграрная партия, аграрная фракция, которая только занимается сельским районом. Плохо медициной, говорят, плохо образованием. как могло случится так, чтобы такой важный социальный вообще важный вопрос был упущен? вот сейчас говорят: "Не надо его подымать, потому решения нет, это тупиковая позиция". считаю, все-таки, Богдан Владимирович, вы очень правильно поступили, подняли этот вопрос. Нет неразрешимых вопросов. Другое дело, как его будем решать, это уже дело другое. думаю, второму чтению умные головы подключатся, особенно аграрники, знают, такое земля, как ее делить. Раз сумели распаевать разделить, то, думаю, смогут удовлетворить учителей, врачей.
 ГОЛОВА. Будемо вважати виступ питання?
 ГУРОВ В.М. Нет, это вопрос. Поэтому вопрос один. Надо идти этой дорогой. Богдан Владимирович, вы правы этом вопросе.
 ГУБСЬКИЙ Б.В. Дякую, Вадиме Миколайовичу.
 Справді, якщо відповідати запитання, було дуже багато звернень виборців. І, дивлячись цим людям очі, неLможемо їх сказати ні. абсолютно впевнений, колективна мудрість, фахівців сфері сільського господарства, загалом Верховної Ради дасть можливість вирішити питання знаком позитивним.
 ГОЛОВА. Дякую, Богдане Володимировичу. Час вичерпано. Сідайте, ласка.
 співдоповіді запрошується голова підкомітету Комітету питань аграрної політики земельних відносин Володимир Лещенко, ласка. Якщо можна, коротко.
 
 ЛЕЩЕНКО В.О. Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Підняте питання надзвичайно є актуальним. Його, дійсно, потрібно було вирішувати багато років назад, відношенню сільської інтелігенції соціальна несправедливість. Але, якщо розглянути законопроект, його засіданні комітету питань аграрної політики земельних відносин ретельно розглянули, є чимало вад, над якими потрібно суттєво попрацювати, якщо Верховна Рада його прийме першому читанні.
 Ну по-перше, заголовку сказано, стосується сільської місцевості. маю увазі заголовок законопроекту. тексті "і селищах міського типу". нас селища міського типу є районні центри, декілька лікарень, шкіл, інше. чим відрізняються районні центри міст районних центрів? одне запитання.
 Далі. Йдеться мова законопроекті середню земельну частку члена сільгосппідприємства. Зараз середня частка Україні 4 гектари. робити тим, вже 830 тисяч працівників соціальної сфери села отримали власність користування, указом Президента №584 12 квітня 2000 року Земельним кодексом, земельні ділянки 2 гектарів? Що, їм переділювать тоді?
 Далі. Виконання частин 1 3 даного законопроекту пропонується здійснювати межах земель запасу резервного фонду. вже знаємо, багатьох населених пунктах цих земель запасу резервного фонду немає. їх брати. Правда, законопроекті говориться те, Кабмін Адміністрації 1.01.2003 повинні вжити заходи, найти землі запасу. неLрозтягуються.
 одне суттєве зауваження. Справа тому, якраз зміни Земельного кодексу стосуються лише статті 25. приватизація земель державних комунальних сільгосппідприємств. отут надзвичайно велика неузгодженість законопроекту якраз із Земельним буде кодексом.
 одне суттєве. Справа тому, селі, крім лікарів, вчителів працівників культури є інші громадяни соціальної сфери. працівники торгівлі, дитячих садків, пошти інше. ними потрібно щось робити, якщо землю надавати працівникам соціальної сфери.
 Головне науково-експертне управління Верховної Ради України запропонувало прийняти законопроект основу зауваженнями. Крім того, його підтримують
 пропонують прийняти основу комітети Верховної Ради України питань культури духовності питань охорони здоров'я, материнства дитинства. Враховуючи вищевикладене, комітет пропонує, рекомендує Верховній Раді України прийняти зазначений законопроект основу тим, суттєво доопрацювати його другого читання. увагу.
 ГОЛОВА. Запитання є співдоповідача? ласка, запишіться. 5 хвилин. Так, висвітіть табло. Оржаховський, фракція комуністів.
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція комуністів.
 Володимире Олексійовичу, співдоповідає дуже важливого питання. цілому погоджуюся виступами, доводами доповідача вашими доводами, бо, дійсно, нас розуміють соціальну сферу бюджетників тільки названому, запропоновано законопроектом. є, вами чітко сказано, інші представники, будуть прийняття сьогоднішнього законопроекту претендувати те, їм тоже розприділили певній мірі землю. Я, зокрема, хотів доповнити того, сказали, право будівельників, право представників тих, селі зрошення проводили, люди, створювали відповідний мікроклімат селі. пенсіонери, працювали цій сфері далі. вважаєте, вірніше буде комплексі вирішити цю проблему? увагу.
 ЛЕЩЕНКО В.О. Дякую. Ну, взагалі скажу так, велика була помилка самого початку, розпайовували земельні ділянки, земельні паї. Потрібно було врахувати, люди, живуть селі, рівні, потрібно було ділити них землі, земельні паї. Зараз надзвичайно буде важко виправити цю помилку, допущена органами виконавчої влади відношенню працівників соціальної сфери селі, працювати над цим питанням потрібно, наші виборці, дійсно, ставлять масово питання.
 ГОЛОВА. Катерина Ващук, фракція Аграрної партії України.
 
 ВАЩУК К.Т.
 Без сумніву, даний законопроект дуже важливий. неLвважаєте ви, зрозуміла логіці вашої співдоповіді, цим погоджуєтеся, цю колізію можна було виправити, доповнивши розширивши статтю відповідного земельного кодексу, зокрема "Прикінцевих положень", дається доручення Кабінету Міністрів місцевій владі місцях вирішити питання, виконуючи відомий названий вами указ Президента те, має бути дана земельна частка всім працівникам соціальної сфери.
 того розрахунку, якому наголошували ви, порушувати розмір неLмаємо права, піде друга хвиля несправедливості, саме неLменше 50 відсотків розміру середньої земельної частки паю господарству, неLбільше двох гектарів.
 неLвважаєте ви, можна було б, уточнюючи положення земельного кодексу, вирішити? Дякую.
 ЛЕЩЕНКО В.О. запитання.
 Звичайно, ваші пропозиції, було неLзапитання, пропозиції, будуть розглянуті засіданні Комітету питань аграрної політики земельних відносин, те, говорите, виправлять потрібно, потрібно, питання стосується якраз неLмене неLавтора законопроекту, тих людей, стояли якраз основі вирішення цього питання самого початку. Дякую.
 ГОЛОВА. Василь Надрага, група "Народний вибір".
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Владимир Алексеевич, то, этот закон нужен, думаю, абсолютное большинство наших коллег согласятся.
 Меня интересует один вопрос. Мы очень часто всегда достаточно обоснованно объясняем, кого нужно добавить из тех, кто работает. как данный законопроект касается пенсионеров, который свое время, будучи бюджетниками, сегодня уже, сказать, неLявляются таковыми, соответственно, будут иметь право будут иметь возможность получить точно землю, как те, кто работает? Спасибо.
 ЛЕЩЕНКО В.О. запитання.
 скажу, якраз проект закону враховує ваше запитання пенсіонери бюджетної сфери, соціальної сфери якраз ставляться рівні умови тими, працюють. Дякую.
 ГОЛОВА. Сергій Матвієнков, група "Європейський вибір".
 
 МАТВІЄНКОВ С.А. Матвиенков, 55 округ, город Мариуполь.
 Уважаемый коллега, ну, то, вопрос этот требует решения, думаю, сомнений кого неLвызывает. том, была нарушена социальная справедливость, сомнений нет. бы хотел немножко дальше задать этот вопрос. Социальная справедливость нарушена неLтолько этом, работали село. буквальном смысле слова. когда шла ваучерная приватизация, собственность государства получили все, числе селяне доле ваучеров - часть фабрик заводов. землю получила определенная часть людей, которая работала селе. Сегодня люди, которые работают фабриках заводах, землю из-под фабрик заводов вынуждены будут покупать основании того Земельного кодекса, который есть сегодня. Не кажется это несправедливым как члену этого комитета? Спасибо.
 ЛЕЩЕНКО В.О. вважаю, правильно ставите запитання, знову неLмене, якраз авторів-розробників попередніх законопроектів, указів інше. Ну себе скажу інше. Справа тому, всеодно оце розпаювання, виділення земельних паїв призведе того, землю селян відберуть ті, кого багато дуже грошей. Дякую.
 ГОЛОВА. Так, дякую. Час вичерпано. Володимир Олексійович, сідайте, ласка. Переходимо обговорення. Прошу висвітити табло тих, записався виступ обговоренні.
 Так, Юрій Соломатін, ласка. Підготуватися Кармазіну.
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів, Київська область.
 колеги, можливо, було неLвиступити обговоренні цього законопроекту, майже крапки над "ї" розставлені доповіді, співдоповіді, тих запитаннях, пролунали. неLміг неLвиступити, в
 газеті "Голос України" 18 березня є стаття журналіста Олександра Юркова Рівненської області "Убив батьків пай". Саме цій статті йдеться, син загубив...
 колись сумнозвісні часи батька матері, спочатку накинувши їм шию удавку, потім перерізавши горлянку скинувши колодезь. чого йдемо цим паюванням? Зараз черзі нас стоять без землі ті, відносяться гуманітарної сфери. з'явиться буде пред'являти претензію те, йому неLнадали цього паю?
 зараз 1986 року .......... чорнобильські пільги компенсації. цього часу знаходяться наші колеги депутати, пропонують поширити пільги компенсації нові нові прошарки населення. роззявляємося поширенням пільг компенсацій різні прошарки населення, начебто цього часу слід відносити учасників бойових дій учасників Великої вітчизняної війни. буде безкінечно земельним паюванням.
 хочу сказати наостанок лише таке. друзі, вже, ось те, відбулося селі Новоукраїнка Рівненської області, перший дзвіночок тим, почав ганебний процес земельної реформи. відповідальність безпосередньо того, підписав указ розпаювання. безпосередньо відповідальність тих, проштовхували Земельний кодекс цій Верховній Раді. кров цих людей ваших руках, шановні! Будьте свідомості нашого народу такими, оцей убивця!
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватися Черняку.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, український народе! звертаюся вас приводу того, запізнилися багато років щодо прийняття цього закону. І, насамперед, хочу звернути вашу увагу те, розробники, по-перше, подякувати всих авторів.
 по-друге, сказати, давайте, мабуть, зробимо зміни назви закону, скажемо, щодо надання земельних ділянок працівникам соціальної сфери іншим працівникам, пов'язані обслуговуванням села. випали нас неLтільки працівники охорони здоров'я, неLтільки вчителі, випали пожежники, проживали, міліціонери, працівники міжколгоспбудів, емтеесів, всього-всього. дуже багато випало категорій працівників. дуже правильно, цьому проекті закону записано пенсіонерів, працювали час цих посадах. образили людей, вбили клин, неLми, ті, приймали голосували Земельний кодекс цілому, образили цілому людей. кодекс цілому неLголосував. тих, неLсвідомий того, відбувається кричить якісь звинувачення. Зрозуміли, да?
 щодо, взяти землі? друзі, Конституція передбачає, нас є рівні права, рівні громадян права перед суспільством. правильно поставили питання, є землі запасу, є землі резервного фонду. треба поставити питання щодо колишніх колективних сільськогосподарських підприємств, якщо їх землі повністю неLприватизовані. всій Україні мінімум третина вскид, Катерина Тимофіївна точніше скаже, скільки земель взагалі неLоброблено. нас питання виникають, можемо дати сьогодні, неLможемо. Да, можемо. треба передбачити, робити. звертаюся авторів комітету, робити людині, працювала одному селі, проживала іншому селі. теж треба записати сюди. першому читанні закон треба приймати.
 хочу наголосити, друзі, уявіть собі, тим скаргам, тим зверненням ............, є, переконався, навіть поруч Києвом повно стоїть земельних ділянок, отримали люди, ніякого відношення землі неLмали, неLмають неLскоро будуть мати. навіть порожні стоять земельні ділянки. Давайте передивимося, закон приймемо, вже справа виконавчої влади, його виконати.
 увагу.
 ГОЛОВА. Так. ласка, Володимир Кирилович Черняк. Підготуватися Чубарову.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна", Українська народна партія
 колеги! минулому скликанні був обраний депутатом п'яти сільських районів Рівненської області. мене прийом час приходили працівники соціальної сфери скаржилися ситуацію, склалася. Вони, дійсно, були ображені, були обурені, обділені вимагали приймати заходи, приймати закон, приймати указ, завгодно задля того, рівні із тими, працював КСП, отримали земельні паї. Була допущена несправедливість. Зараз великим запізненням намагаємося поновити справедливість. Наша вина тому, раніше неLприйняли закон.
 Принцип справедливості вимагає - земельній пай всім працівникам соціальної сфери. розумію, поїзд вже розпаювання далеко пішов, легко спрогнозувати, виникне питання: "Де взяти землю?" Землі запасу, землі резервного фонду, землі колишніх КСП, неLприватизовані. прогнозую, виконавча влада знову заявить, земель немає, немає їх брати, виникне колізія. робити цій ситуації? думаю, все-таки потрібно закон приймати, розуміючи, буде складно його виконувати. є функції законодавчої влади, є функції виконавчої влади. Законодавча влада приймає закон. вважаємо, потрібно зробити. Хай торжествує справедливість. Виконавча влада зобов'язана виконувати закон.
 Отже, думаю, можемо дати доручення Кабміну, місцевим органам влади, закон виконали.
 повинні виконати свою контрольну функцію - Верховна Рада парламент український - контролювати виконання законів, прийнятих нами. кінцевому рахунку нехай виконавська влада чухає потилицю питання вирішує.
 Дійсно, Україні існує значна частина земель, неLвикористовуються. Правда полягає тому, розподілені нерівномірно. Є області, їх більше, є області, їх менше значно, густота населення щільніша, буде практично важко вирішувати питання. відступати неLможемо. зобов'язані приймати закон спонукати виконавську владу того, виділила земельні паї всім працівникам соціальної сфери селі. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Рефат Чубаров, фракція "Наша Україна".
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Володимире Михайловичу! колеги! виборці! Надзвичайно важливе складне питання. Саме хочу, були відвертими при його обговоренні.
 Почнемо того, ніхто неLпомилявся запроваджували Земельну реформу. точно знали те, починають земельну реформу того, часом сконцентрувати землі, ніби-то роздадуть людям ........
 Саме їм було потрібно розділити людей принаймні селян, встановлюючи несправедливий механізм її розподілу. кожному регіоні є своя специфіка. Якщо візьмемо Крим, тих всіх проблем, говорилося цієї трибуни, додаються ті, пов'язані поверненням раніше депортованих поперед цього кримських татар.
 хочу сказати, перед тим, пропонувати яким має бути голосування, маємо все-таки дуже чітко сказати потрібен закон ні. кажу: потрібний. його треба додати переліку, який.......про говорилося, є селяни, неLвключені проект закону. туди додав тих людей, напередодні складення списків приватизацію, якихось причин об'єктивних вийшли колгоспів уже неLплатили грошей, щось, якісь причини, 2-3 люди вийшли, потім їх уже неLвключили списки. обов'язково додав чорнобильців, переїхали самі, рятуючи своє життя, неLочікуючи допомоги держави, переїхали село. додав обов'язково тих десятки тисяч депортованих, яких поселили селі, залишилися без землі.
 хочу, дуже відверто сказали те, хочемо, скажімо, голосуючи закон. Якщо тільки заспокоїти людей, закон нічого неLдасть, тільки ускладнить ситуацію, теж говорилося. Якщо хочемо, був реалізований, маємо повернутися Земельного кодексу. Майже неLзачіпаючи приватну власність, маємо виключити продаж землі того, момент, землю неLможна буде успадкувати, поверталася держави із тієї землі давали би. Не кажіть, є землі запасу резерву. Немає тієї землі, ніде вже немає. є помилка. хочу сказати те, виносимо друге читання закон, думаю, має бути повернутий бік тільки Земельного кодексу. увагу.
 ГОЛОВА. Дякуємо також. мотивів народний депутат Пеклушенко, ласка.
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М. Уважаемые коллеги!
 84 избирательный округ, Пеклушенко.
 Закон нужно принимать. Конечно, при его реализации возникнут сложности, неLнужно бояться сложностей, нужно бояться несправедливости. говоря несправедливости, хочу вернуться вопросу социальной сферы.
 этот закон, мы господином Губским говорили, должна быть включена категория работников потребительской кооперации. Очень прошу вас поддержать. Это работники, которые несли социальную нагрузку.
 ГОЛОВА. колеги, розгляд проекту... мотивів Мельничук Михайло, ласка, фракція Соціалістичної партії України.
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
 Вельмишановні колеги народні депутати, розумію поважаю автора цього законопроекту, повірте мені, законодавчий орган. неLбуде чесати потилицю виконавча влада, просто неLзможе виконати закон, розумієте ні? Нема чесати вже. Потилиці нема землі запасу роздані, землі резерву роздані. потім, будемо виглядати перед тими людьми, надією чекають цього законопроекту, неLбуде реалізований території України. Давайте будемо об'єктивними, шановні. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, розгляд питання завершено, рішення будемо приймати під час голосування урахуванням обговорення.
 хотів сказати лише, має рацію народний депутат Михайло Мельничук, під добрими намірами неLускладнили ситуацію сільській місцевості.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін митного тарифу України.
 А, одну хвилинку, вибачте, колеги, просив Кабінет Міністрів уряду, заступник державного секретаря хай скаже свою оцінку цього проекту, ласка.
 __________________ .
 Дякую. Володимир Михайлович, народні депутати!
 Протягом останніх десяти років при проведенні земельної реформи більш, ніж 11 тисяч сільськогосподарських підприємств отримали 30 мільйонів гектарів земель сільськогосподарського призначення колективну власність цих підприємств громадян - їх членів, складає 67 процентів сільськогосподарських угідь країни.
 землі 90 процентів відповідно діючого земельного законодавства України розпайовані між членами відповідних підприємств пенсіонерами їх числа, яким видані відповідні правоустановчі документи, сертифікати земельну частку-пай.
 вимог нового земельного кодексу України здійснюється видача вказаним громадянам України державних актів право приватної власності землю взамін сертифікатів. шести мільйонів громадян-власників права земельну частку трьом мільйонам громадян видані вже державні акти конкретні земельні ділянки натурі на.............що складає 45 процентів загальної їх кількості.
 Інші громадяни України, включаючи працівників культури, освіти, охорони здоров'я положень Земельного кодексу України мають право безкоштовно отримати земельні ділянки різного цільового призначення, числі ведення особистого селянського господарства розмірі двох гектарів земель сільгосппризначення.
 зв'язку цим вбачається недоцільно змінювати правила приватизації земель сільськогосподарських підприємств, розширюючи коло осіб, можуть мати право земельні частки, паї.
 Оскільки закон, обговорюється, неLможе мати зворотної дії часі може бути застосований лише незначної кількості підприємств, час неLприватизували свої землі. Таких підприємств налічується незначна кількість.
 зв'язку цим Державний комітет земельних ресурсах Міністерство аграрної політики, розглядає проект, неLпідтримують проект закону. увагу.
 ГОЛОВА. Так, зрозуміло.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін митного тарифу України. зараз переходимо розгляду проектів скороченою процедурою.
 запрошую доповіді заступника державного секретаря Міністерства економіки питань євроінтеграції Володимира Стеценка. ласка.
 Буквально дуже коротко, сутність законопроекту.
 СТЕЦЕНКО В.
 народні депутати, ваш розгляд виноситься проект Закону внесення змін митного тарифу України. Законопроект уже розглядався Верховною Радою України.
 Єдиним проблемним питанням, через законопроект неLбуло схвалено, було те, містив норми щодо підвищення ставок ввізного мита засоби захисту рослин.
 При повторному розгляді законопроекту Комітетом Верховної Ради питань фінансів банківської діяльності норм щодо підвищення ставок ввізного мита засоби захисту рослин було винесено рамки цього закону. інші положення цього закону залишилися. Зокрема законом передбачалося виділити окремі коди дикий нешліфований рис, збільшити ставку ввізного мита премікси, деталізувати продукцію окремих видах товарної номенклатури інше.
 разі прийняття цього законопроекту прогнозується збільшення надходжень Державного бюджету розмірі десь приблизно 19,5 мільйонів гривень.
 народні депутати, враховуючи, законопроект уже розглядався Верховною Радою, проблемне питання, містив, винесено рамки цього проекту, прошу підтримати зазначений законопроект.
 Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую, сідайте, ласка.
 Ні, другий, зараз один завершимо, потім інші.
 ласка, Василь Петрович Цушко, перший заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності.
 
 ЦУШКО В.П.
 Спасибо. Цушко, фракция социалистов.
 Уважаемые народные депутаты, этот законопроект второй раз мы докладываем представители правительства, представители комитета докладываем. Значит, комитет принял решение поддержать этот законопроект, предлагает принять его первом чтении, если будет согласие Верховного Совета, втором чтении. Все-таки, действительно, вы помните возражения тогда народных депутатов, чего неLголосовали. Мы ждали правительства почти три месяца обоснования почему они, ну, или пусть отзывают законопроект или обоснования неLбыло ничего, было только мнение Министерства экономики, если мы хотим, чтобы законопроект прошел, вот вынесите рамки. Комитет поддержал все-таки. Выносится рамки закона, неLподдерживаем, чтобы возили мексиканскую водку, конкретно "Текилу" "Мескаль", остальное комитет предлагает поддержать законопроект.
 Из результатов разговоров аграриями, аграрии говорят, сегодня отечественное производство позволяет обеспечить средствами защиты. есть законопроект, поданный урядом, нужно поддеражть. Спасибо.
 ГОЛОВА. Дякую. Василь Петрович. Сідайте, ласка. Два "за", два "проти". ласка, Юрій Кармазін. Немає Юрія Анатолійовича? Якщо можна, дуже коротко прошу, Юрій Анатолійович.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, законопроект треба підтримувати, абсолютно правильно, погоджуюся думкою комітету. спрямований забезпечення деталізації тих категорій товарів тими кодами назвами, наведені національному митному тарифі відповідності із тими вимогами, висуваються України.
 Мені дуже неLподобається слово "вимоги" слово "висувається України", передумови вступу Світової організації. треба робити так, вигідно Україні. саме, виходячи цього, маємо подивитися чому Україну завозилися пестициди дешевше, скажімо, ніж вироблялися Україні. Чому 95 відсотків ядохімікатів закуповуємо? Чому віддали ринок 200 мільйонів доларів - 1 мільярд гривень? Чому угоду кому? може буде відповідь питання : " Чому неLпроголосовані інші питання?".
 Давайте подивимося чому Росії цього немає. сидять люди, відповідають бояться свою державу, переживають цю державу. цю державу неLпереживаємо.
 мене СОТ хвилює дуже мало. дуже добре розумію, поки нічого робити, ніхто неLчекає. Статус сусіда, отримали роки господарювання нашого Президента наших десяти урядів нас чого неLбуде зобов'язувати дуже довго. давайте приймати закони, захищають народ.
 є певні зауваження, їх можна дати, дріб'язкові. цілому законопроект треба прийняти. погоджуюся тим, прозвучало це. проти, думаю ніхто проти цього законопроекту неLвиступить. виступить проти, виступить проти свого народу.
 думаю, Володимире Михайловичу, вас задача буде дуже проста. увагу.
 ГОЛОВА. Тобто зрозумів, зараз треба риску підвести все.
 КАРМАЗІН Ю.А. Тільки виступлять люди, сидять патріоти, приймали присягу вірність Україні.
 ГОЛОВА. Черняк Володимир Кирилович, фракція "Наша Україна".
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Інколи буваю за, навіть проти, інколи проти, навіть за. якраз другий випадок. Деякі роздуми цього приводу. мене завжди викликає сумніви доцільність збільшення надходжень бюджету рахунок підвищення мита.
 неLшлях, яким треба йти. Якщо думаємо перспективу, треба взагалі нього відмовлятися. Ну мабуть ситуація вимагає багато чому того, поки враховували. перший момент.
 Другий момент. Звичайно, треба враховувати обставину, все-таки якщо неLбудемо йти СОТ, нас туди будуть втягувати. краще туди іти певних умовах готуючись відповідним чином звичайно йдучи шляхом підвищення конкурентоспроможності нашої продукції. єдина умова вступу СОТ. Якщо неLбудемо цього робити, звичайно нас будуть збитки.
 загалом звичайно нас повинен бути поміркований протекціонізм повинні думати захист вітчизняного виробника нашої продукції інакше певних цивілізованих межах.
 третій момент. повністю погоджуюся тим, потрібно винести межі закону, рамки закону підвищення ввізного мита засоби захисту рослин. Уряд пішов. думаю, абсолютно правильне рішення. якому разі неLможна було залишати цю новелу.
 четвертий момент. Четвертий момент неLможу неLзгадати мексиканську горілку текілу. думаю, помилкова позиція. Текіла - горілка високої якості, її дуже мало, із кактусу виробляється. Текіла - краплина горілчаному морі України неLвипадок, потрібен протекціонізм. Наприклад, мені буде важко жити без текіли...
 думаю, якось проживу, думаю, нашим громадянам дати можливість придбати високоякісну горілку - текілу - мексиканську, тим більше, Мексиці проблеми кактусами, менше виробляють "Текіли", ставимо перепони експорті "Текіли" Україну. Ні, ну сказав гумору. Думаю, треба уважно подивитися цю проблему варто ній зосереджувати увагу. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Олександр Баранівський, проти ви? Якщо за, давайте неLбудемо виступати. Ні, за, за, ласка
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П. Соціалістична партія України, Олександр Баранівський.
 колеги, сталося даним законом? 91-му році виробник виробляв 86 тисяч тонн засобів захисту рослин, 2000 році - 3,9 тисячі тонн, всього-на-всього. сталося? ПДВ відмінили ввезення, мито відмінили, завезли препарати звідти, придушили нашого виробника дехто хоче продовжити надалі. 95 процентів маємо імпорту засобів захисту рослин, вже порушена безпека держави, країна, має більше 38 гектарів
 ріллі, неLдають можливості виробляти свої засоби захисту рослин.
 Тому, звичайно, неLможна виводити рамки уряд неLзняв питання, вивести рамки виробництво своїх ядохімікатів, ввозити. Міністерства - за, Митно-тарифна рада - за, неLсуперечить вимогам ЄС, неLсуперечить вимогам СОТ, є відповідні заключення. І, речі, чиї ядохімікати, мається увазі ввести, мито ввізне, якраз виробляються Україні, неLвиробляються, перелік неLпопали.
 слідуюче. Хотів би, колеги, - звідки все, ростуть ноги- зачитати витримку одного листа. "На виконання доручення Кабінету Міністрів 16.12.02 року Міністерство промислової політики разом Міністерством палива енергетики, Фондом державного майна, Міністерством аграрної політики, Антимонопольним комітетом, Міністерством юстиції розглянули звернення народного депутата Зварича 5 грудня цього 2002 року щодо скасування пунктів три чотири постанови Кабінету Міністрів України 24 січня 2001 року, послухайте, якої постанови скасування, "Про організацію виробництва вітчизняних засобів захисту рослин". звідси даю заключення цих усіх міністерств, кінці говорять цього документу: враховуючи, дають, наведені документи, вважаємо, пункти три чотири постанови Кабінету Міністрів "Про організацію виробництва вітчизняних засобів захисту рослин" неLсуперечать чинному законодавству. Поява ринку вітчизняних високоефективних пестицидів вищезазначеної постанови призвела різкого падіння вартості аналогічних імпортних препаратів, значить як, ну... Наводиться приклад: 2 4-диамінна сіль 3,6 долара, 3,6 стала долара, була 4,2, скажімо, 3 долари коштував препарат основі гліфосату, коштував 7 половиною.
 Тому, колеги, треба підтримувати нашого товаровиробника дати можливість виробляти наші засоби захисту рослин. прошу врахувати, підтримуємо нашого виробника, дає додаткові надходження бюджету, створює робочі місця. цим давайте будемо рахуватися. Дякую.
 ГОЛОВА. Микола Гапочка, ласка. Група "Народний вибір".
 
 ГАПОЧКА М.М. Дякую, Володимире Михайловичу. тільки одну справку наведу. Луганщині працював аграрному секторі і, вітчизняний виробник неLпрацював захисту рослин, імпортні держави завезли нас 200 мільйонів доларів ядохімікатів, розрахувалось село всієї України 20. постало питання вітчизняного виробника, іностранні виробники пропонували державі так: неLробіть робітника вітчизняного, списують борги. єсть, підняли 20-кратну ціну, получили 20 мільйонах при розрахунку 200 10 мільйонів прибутку того, неLробив вітчизняний виробник. Тому, якщо неLпідтримуємо цю, зробимо, отримаємо селу мільйони мільярди збитків. дуже прошу підтримати питання ядохімікатам. Все, дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, розгляд проекту закону під номером 1027 внесення змін митного тарифу України завершено. Рішення будемо приймати урахуванням обговорення день голосування.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких законів України щодо митних тарифів. ласка, Володимир Стеценко - заступник державного секретаря. Дуже коротко. попрошу підготуватися Василя Петровича Цушка.
 СТЕЦЕНКО В. Дякую.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, ваш розгляд вноситься законопроект внесення змін деяких законів України. Зазначений законопроект підготовлений результатами розгляду засіданні митно-тарифної ради 29 травня 2000 року. Митно-тарифна рада сьогоднішній день проходить участю народних депутатів, враховуємо практично зауваження, надаються митно-тарифну раду. Зазначеним законопроектом пропонується збільшити ставки ввізного мита кришки паро-вакуумної закупорювально-скляної посуди. Зменшуються ставки ввізного мита емаль лаки, Україні неLвиробляються, матеріали виробництва волокно-оптичних кабелів, виробляються недостатній кількості, зменшується ставка ввізного мита банана зв'язку тим, досить велика ставка ввізного мита - 20. знижується шести. частина бананів йде контрабандою.
 зменшується ставка ввізного мита цитрусові. Крім того, законопроект 2228, перенесене положення щодо зміни ставки експортного мита засоби захисту рослин. думаю, комітеті опрацювання прийняття першому читанні цього закону доопрацюємо врахуємо інтереси, виробників національних, споживачів.
 народні депутати, урахуванням того, зміни ставок мита потрібно регулювати більш оперативно, вже час розгляду цього закону пройшов майже рік, прошу вас підтримати винести перше читання. увагу.
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 ласка, Василь Петрович Цушко комітету.
 
 ЦУШКО В.П. Уважаемые народные депутаты, комитет рассмотрел этот вопрос, предлагает его рассмотреть, объявляет специально членов комитета АПК, мы предлагаем его рассмотреть первом чтении принять, чтобы вы имели возможность рассмотреть его своем комитете внесли поправки второму. Потому эта группа сельскохозяйственная, есть персики, бананы, цитрусовые. Понимаю, цитрусовые бананы нас неLрастут, персик нас растет, слива какая-то есть далее.
 если вы рассмотрите, второму чтению мы учтем ваши зауваження подадим угодженый законопроект.
 Еще раз повторяю, комитет принял решение 1027, ядохимикаты оставить там, проголосовать, как предлагает Кабмин, случае его непринятия тогда внести этот законопроект первом чтении, чтобы потом неLвыкинуть эту, имею виду группу защиты растений.
 Поэтому уточняю выступление представителя Кабмина, потому Кабмин неLотзывал ядохимикатам.
 меня все, спасибо, Владимир Михайлович.
 ГОЛОВА. вам, Василь Петрович.
 Юрій Анатолійович, трибуну, ласка. А, місця? ласка, увімкніть мікрофон, переходимо обговорення, два за, два проти.
 Володимир Кирилович Черняк наступний.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, вже частково цього питання доходив, хочу наголосити тільки, наші підприємства покладені абсолютно штучно, підкреслюю, штучно коліна поставлені, організація виробництва вітчизняних препаратів захисту рослин загублена замість того прийшли закордонні препарати, більше того, вартістю продажу їхніх тут, Україні, більшою, ніж Російській Федерації країнах Європейського союзу. Наприклад, ціна гербицид основі кліфосату виросла 7 доларів літр 10,5-11 доларів, гербіциду - 2,4, аміносіль 3 доларів 4,2.
 тільки... зараз говоримо? встановлення рівних, підкреслюю, рівних умов оподаткування імпортних вітчизняних препаратів. Оце дожилися дванадцятому році незалежності. вимагаємо рівності.
 хочу запитати уряд Януковича, уряд Кінаха, хочу запитати Президента Кучму, кому йшла різниця, куди йшла українського народу?
 Тому, народні депутати, закон треба приймати відразу двох читаннях одної хвилини неLдавати того, далі грабували український народ. Хай нові робочі місця створюються Україні. самі розберемося без американців, без німців без інших. їх дуже поважаємо запрошуємо купувати горілку, неLїхню текілу. Без неї проживемо. Дякую.
 ГОЛОВА. Володимир Черняк. Немає?
 ласка, Сергій Касьянов. Немає?
 Значить всі, бажали, записався, розгляд питання завершено. Рішення будемо приймати день голосування.
 Оголошується розгляду проект закону внесення зміни Кодексу України адміністративні правопорушення щодо штрафів насильство сім'ї. Доповідач - державний секретар Міністерства внутрішніх справ України Олександр Гапон.
 ласка. Дуже коротко прошу, Олександре Андрійовичу.
 ГАПОН О.А.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, 15 листопада 2001 року Верховною Радою України прийнятий Закон України "Про попередження насильства сім'ї", набрав чинності 21 березня 2002 року.
 рік дії закону Міністерство внутрішніх справ здійснено ряд організаційних практичних заходів. виконання вимог статті 2 розділу 7 прикінцеві положення Закону України "Про попередження насильства сім'ї" Міністерство внутрішніх справ України разом Державним комітетом України справах сім'ї молоді розроблено проект Закону України "Про внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення", яким передбачено адміністративну відповідальність вчинення насильства сім'ї.
 Розроблення даного проекту обумовлено нормами статей 13, 15 17 Закону України попередження насильства сім'ї. Чинним законодавством суспільні відносини пов'язані із відповідальністю вчиненням насильства сім'ї, врегульовані частково. Залишається неLврегульованим питання щодо відповідальності вчинення насильницьких дій сім'ї, неLпідпадають під дію кримінального кодексу. огляду зазначене пропонується доповнити Кодекс України адміністратівні правопорушення статтею 173 значком 2, якою встановлюється відповідальність вчинення насильницьких дій сім'ї, передбачається відповідальність невиконання захисного припису, вручається особі, вчинила насильництво сім'ї отримання офіційного попередження неприпустимість вчинення насильства сім'ї.
 Прийняття законопроекту сприятиме вирішенню двох питань.
 По-перше. створення дієвого механізму щодо забезпечення правових гарантій охороні прав законних інтересів членів сім'ї, стосовно яких здійснюються заходи попередження насильства сім'ї.
 По-друге. Приведення Кодексу України адміністративні правопорушення відповідність із Законом України попередження насильства сім'ї вдосконалення адміністративного законодавства України.
 Поряд цим народним депутатом України Мазуренком Володимиром Івановичем внесено Верховної Ради України альтернативний проект Закону України внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо відповідальності вчинення насильства сім'ї невиконання захисного припису, норми якого ідентичні законопроекту, розробленому Міністерством внутрішніх справ України.
 Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Верховної Ради України законопроект, внесений народним депутатом України Мазуренком Володимиром Івановичем, рекомендовано розгляду першому читанні прийняттям його основу.
 прискорення прийняття рішення Верховною Радою МВС України пропонує підтримати законопроект, розроблений народним депутатом України Мазуренком Володимиром Івановичем. увагу.
 ГОЛОВА. Олександре Андрійовичу. Сідайте, ласка. Мазуренко Володимир Іванович, ласка, обгрунтування ваше.
 
 МАЗУРЕНКО В.І.
 Уважаемые коллеги, очень коротко. Докладчик доложил законопроект, его сутность. Разница наших законопроектах была только том, урядовом законопроекте неLбыл очерчен круг лиц, которые имеют право составлять эти протоколы.
 Поэтому бы просил вас поддержать этот законопроект. Если есть какие-то вопросы, готов ответить.
 ГОЛОВА. Питань немає. нас зараз будуть тільки виступи проти. дякую. ласка, сідайте, Володимире Івановичу.
 Юрій Анатолійович Кармазін. місця, увімкніть мікрофон, ласка.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! хотів подякувати Гапона Олександра Андрійовича те, знайшов мужність собі сказав, хоч маленький, незначний законопроект, кращий той, є врегульованість, каже: "Краще прийняти депутатський". дуже приємно, люди аналізують, Міністерстві внутрішніх справ законопроекти бачать це.
 Дійсно, законопроект якраз виправив вади, звертало увагу Науково-експертне управління. тепер стаття буде виглядати: " Вчинення насильства сім'ї, тобто умисне вчинення будь-яких дій фізичного, психологічного економічного характеру, застосування фізичного насильства, неLзавдало фізичного болю неLспричинило тілесних ушкоджень, погрози, образи переслідування іншій формі, позбавлення житла, їжі, одягу, іншого майна коштів, потерпілий має передбачене законом право тощо, внаслідок чого могла бути була завдана шкода фізичному, психічному здоров'ю потерпілого само невиконання захисного припису особою, стосовно якої винесений".
 Зрозуміло, якщо протягом року, штраф більший - трьох семи неоподаткованих мінімумів. закон має бути профілактичним законом, має вживатися, безперечно, того, застосувати всю міць карного кодексу.
 вважаю, треба прийняти першому читанні, його можна цілому навіть прийняти, враховує зауваження Науково-експертного відділу, саме депутатський законопроект розроблений депутатом Мазуренком.
 Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Олександр Малиновський, "за", "проти"?
 
 МАЛИНОВСЬКИЙ О.П.
 Дякую. Тільки Олексій Малиновський.
 ГОЛОВА. Вибачте. Олексій Малиновський.
 МАЛИНОВСЬКИЙ О.П. Олексій Малиновський, фракція соціалістів, Черкащина.
 повністю підтримую законопроект, хотів звернути увагу слідуюче. без сумніву носить соціальний характер законопроект, виникає... сумніви може штрафи, накладаються сім'ї. Справа тому, більшість цих правопорушень буде сім'ях неблагополучних. перше зауваження таке.
 друге зауваження. Мені здається, все-таки є якась межа протоколах, будуть складатися. буде об'єктивність? жінка чоловіка, чоловік жінку, потім буде колізія. думаю, другому читанні піде поправиться.
 цілому підтримую. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. заперечує, колеги? Василь Надрага записаний. проти? За? обговорення питання завершено. Рішення будемо приймати під час голосування.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін закону України участь України міжнародних миротворчих операціях.
 Доповідач - міністр оборони України Володимир Шкідченко. ласка. Дуже коротко, пане міністр.
 ШКІДЧЕНКО В.П.
 пане Голово Верховної Ради! народні депутати України! Метою закону є приведення порядку фінансування витрат, пов'язаних участю України міжнародних миротворчих операціях відповідність існуючих положень світової практики.
 Відповідно статті 9 діючого закону фінансове забезпечення обмежується одним положенням - відшкодуванням Державному бюджету України витрат рахунок ООН ОБСЄ інших міжнародних організаціях. час склалася інша світова практика фінансування проводиться різним варіантам. Наприклад, спостерігачі ОБСЄ.
 Кандидати посади спостерігачів прибувають Відня співбесіди приймаються повне забезпечення боку ОБСЄ. ОБСЄ неLперераховує кошти країні, забезпечує персонально кожного спостерігача, є певне протиріччя.
 Може забігаю наперед, переконаний , настане час, політичні, національні інтереси нашої країни будуть зате, деякі миротворчі операції направляти персонал рахунок державного бюджету, економічні можливості дозволять.
 Зміни закону включають зміни статті дев'ятої, наголосив, зміни статті третьої, автоматичні, приймаються зміни дев'ятої. хотів двох застереженнях зупинитися.
 Спілкування під час перерви шановними депутатами показало питання, законопроект якби пов'язаний можливим обговоренням питання батальйона РХЗ району Перської затоки. Він, законопроект, неLмає ніякого відношення направлення батальйону.
 другий момент. Є побоювання, звужуються повноваження Верховної Ради щодо визначення порядку фінансування. неLтак, остаточне рішення щодо затвердження направлення підрозділів щодо участі миротворчій операції належить Верховній Раді уповноважена дати позитивне негативне рішення.
 прошу підтримати законопроект, виноситься. увагу.
 ГОЛОВА. вам, Володимире Петровичу, сідайте, ласка. Комітету питань національної безпеки оборони голова підкомітету Комітету Анатолій Іванович Доманський.
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! цьому законопроекті визиває дискусію те, записано фінансування коштів державного бюджету. Якщо приймемо зразу три, повинно бути, три напрямки, можна, три варіанти фінансування, будемо займатися миротворчими операціями. Ну комітеті розглянули неLвикликало якихось побоювань, все-таки рішаємо, контроль Верховною Радою, звідкіля фінансувати миротворчу операцію, залишається Верховною Радою. комітет предлагає, пропонує цих трьох варіантів доповнити: порядок фінансування витрат визначається одночасно прийняттям рішень участь України миротворчих операціях. підтримуємо комітеті, просимо підтримати четвер другому читанні доопрацювати законопроект і, контроль витратою грошей бюджету, був під контролем Верховної Ради, оставалось під контролем Верховної Ради.
 ГОЛОВА. Дякую, Анатолій Іванович, дякую. Сідайте, ласка.
 Юрій Анатолійович Кармазін. Так, зараз два - за, два - проти, записалось дуже багато людей. Прошу, висвітіть табло, записався.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! народе України! хочу, неLпереживали, закон називається "Про участь України міжнародних миротворчих операціях". Насправді, неLйде мова відправлення зараз контингенту, неLвирішується питання, нічого такого. Стоїть питання тільки зміни: другому реченні частини першої статті 3 слово "відшкодування" замінити словом "фінансування" статтю 9 викласти іншій редакції: "Фінансове забезпечення участі України міжнародних миротворчих операціях. Фінансування витрат, пов'язаних участю України, може здійснюватись державного бюджету умови повного часткового відшкодування рахунок коштів, виділяються ООН, ОБСЄ іншою регіональною організацією фінансування міжнародної миротворчої операції, виключно рахунок коштів державного бюджету, виключно рахунок коштів, виділяються ООН, ОБСЄ іншою регіональною організацією". Оце текст закону, зараз коротко зачитав.
 небезпеки великої немає його прийнятті першому читанні, фактично тільки зміна двох статей маніпусеньких причому законі, прийняли 99-му році. те, співпав часу, наголошую, що, Володимире Михайловичу, цього часу неLзареєстрований мій проект закону, подавав схвалення рішення направлення батальйону радіаційно-хімічного біологічного захисту Збройних сил України випадках звернення країн регіону Перської затоки. Народ України, український народ хвилюється, неLсприймає цього. хотів би, все-таки поступили Регламенту, Регламенту ніхто неLмав права влаштовувати ревізію цензуру законопроекту, поданого народним депутатом України, мав бути зареєстрований. повторно звертаюся вас, Володимире Михайловичу, зареєструйте неLпорушуйте мої права народного депутата України.
 звертаюсь міністра оборони. пане міністре, подумаєте, варто Україні вв’язуватися війну ні, замисліться, ласка, над тим, люди думають те, українські люди, неLвоювати. Ніяк неLприймати участь цій війні. говорю імені Партії захисників вітчизни. маємо захищати свою власну вітчизну. Америка неLє наша вітчизна. потім нести навантаження, вами розв'язали клубок, яким чином стількох років війни нас час штампуємо миротворчих операціях учасників війни. потім забезпечуємо їх пільгами, іншими речами. Ніякого бюджету ніколи неLвистачить, будемо возити туди час контингенти час розповсюджувати них правила щодо забезпечення учасників війни. Давайте припинимо раз назавжди, потім лягає плечі цього народу, саме українського. далі породжувати цю ситуацію неLможливо. Дякую.
 ГОЛОВА. законопроект?
 КАРМАЗІН Ю.А. прийняття першому читанні того, законопроекту, сказали, учать України міжнародних миротворчих операціях, категорично проти направлення українського батальйону наших дітей туди.
 ГОЛОВА. колеги, неLобговорюємо направлення батальйону, обговорюємо конкретний законопроект. Давайте нього будемо говорити.
 Михайло Мельничук, ласка, фракція Соціалістичної партії.
 Увімкніть мікрофон народного депутата Мельничука.
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 прошу передати слово народному депутату Бульбі.
 ГОЛОВА. ласка.
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан Бульба, фракція соціалістів.
 Голово, народні депутати!
 прикладі спроб трансформації Закону України "Про участь України міжнародних миротворчих операціях можна судити те, видозмінюється політика керівництва держави щодо участі Збройних Сил України міжнародних воєнних конфліктах. тривожний симптом. одна справа - міжнародна миротворча операція рішенням Ради безпеки Організації об'єднаних націй, проводиться під егідою ООН ОБСЄ, зовсім інша - воєнне втручання, навіть агресія однієї декількох країн проти іншої суверенної країни, якими намірами благими неLпояснювалося неLназивалося.
 от, якщо стосується справді миротворчої операції, чинний закон чітко однозначно регламентує порядок фінансового забезпечення участі України. Нагадую зміст статті 9, вже йшла мова: "Фінансування витрат, пов'язаних участю країни міжнародних миротворчих операціях здійснюється Державного бюджету країни умови відшкодування цих витрат рахунок коштів, виділяються ООН, ОБСЄ іншою регіональною організацією фінансування міжнародної миротворчої операції, якщо інше неLвстановлено Верховною Радою при розгляді цього питання".
 неLзрозуміло? Якщо йде мова справжню миротворчу операцію санкцією Організації об'єднаних націй, рішенням одночасно проведенням цієї операції визначається порядок фінансування її.
 Отже, немає потреби залучати кошти Державного бюджету. Якщо немає такого рішення, наприклад, випадку Іраком, фінансування відповідного неLбуде. треба думати фінансування Держбюджету.
 Верховна Рада неLмає права потурати таким домаганням. Фракція соціалістів неLбуде голосувати даний законопроект, неLбуде голосувати направлення миротворчого батальйону України район Перської затоки. Хіба складі, запропонованому народним депутатом Іваном Сидоровичем Боким, батальйон очолить капітан запасу Кучма. увагу.
 ГОЛОВА. Один - за, один - проти. ласка, народний депутат Терен. Немає. Коновалюк. Одну хвилиночку, ви. ......... буде записано, будете ви. Заспокойтеся, неLзаписані ви. Дуже просто. неLзаписані. Іване Олександровичу, немає вас. Коновалюка немає?
 Мовчан, ласка. ласка, проти, Іване Олександровичу? ласка.
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 народні депутати, пропоную прийняти законопроект першому читанні. Справа тому, стаття 3 стаття 9 Закону участь України міжнародних миротворчих операціях суті неLдозволяє здійснювати без порушення законодавства фінансове забезпечення заходів підтримання миру.
 статті 9 діючого закону говориться те, фінансування витрат, пов'язаних участю України міжнародних миротворчих операціях здійснюється Державного бюджету України. умови відшкодування цих витрат рахунок коштів, виділяються ООН, ОБСЄ іншою регіональною організацією фінансування міжнародної миротворчої операції.
 багатьох випадках Україна направляє миротворчий персонал складу місій ООН, ОБСЄ інших член цих організацій неLотримує фінансових відшкодувань їх направлення діяльність складі таких місій. бути цьому випадку, начебто вихід цієї ситуації пропонує 9-та стаття, якій зазначається те, Верховна Рада України може встановлювати інший спосіб фінансування операцій підтримання миру. Однак, влада відповідно статті 6 Конституції України може здійснювати свої повноваження встановлених цієї Конституцією межах відповідно законів України. стосується Верховної Ради. Отже, необхідно встановити законом, якій спосіб може відбуватися фінансування цієї діяльності. Має бути встановлений вичерпний перелік джерел такого фінансування. Законопроект встановлює саме вичерпний перелік джерел фінансування, саме: виключно рахунок коштів Державного бюджету, із Державного бюджету умови відшкодування цих витрат є одне джерело, пропонується, виключно рахунок коштів, виділяються ООН, ОБСЄ іншою регіональною організацією фінансування міжнародної миротворчої операції. Отже, якщо хочемо фінансувати неLпорушувати українське законодавство, мусимо прийняти законопроект першому читанні.
 Є проблеми іншого характеру. стосуються, сказав би, оцінки діяльності наших миротворців, нашого миротворчого персоналу. оплачується їм робота? співвідноситься робота із рівнем оплати країн, є членами НАТО, їм оплачують менший рівень цієї заробітної плати. гарантії надаються цими організаціями нашого персоналу, використовуються яких точках?
 Отут вважаю, наша влада недопрацьовує, неLзахищає суті належним чином інтереси нашого персоналу нашої держави. Над цим треба багато працювати, випадку встановлення джерел фінансування законопроект треба прийняти першому читанні. Дякую.
 ГОЛОВА. Так, Борис Павлович, проти? За. Значить, дякую. Шевчук Сергій. колеги, два "за", треба, "проти" ще.
 проти?
 ласка, народний депутат Шевчук, мікрофон увімкніть.
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Спасибі, Володимире Михайловичу.
 колеги! виступаю проти прийняття цього законопроекту. Мої сумніви стосуються доповнення, вносить автор, даному випадку міністр оборони, передбачає фінансування миротворчих операцій виключно рахунок коштів Державного бюджету.
 По-перше. хочу сказати, сам термін "миротворчі операції" зараз нівелювався того, Сполучені Штати Америки практично поставили ультиматум режиму Іраку односторонньому порядку, без санкції ООН, без рішення Ради Безпеки.
 По-друге. хочу згадати Указ Президента, неLвказано слово "миротворчі операції". Тобто перед початком зовсім іншої якості, односторонньому порядку можуть прийматися рішення військові дії.
 А, по-друге. саме головне. Не багатий Державний бюджет, передбачали ньому фінансування, званих, миротворчих операцій різних теренах світу.
 навіть неLхочу говорити процедурну сторону, вами будемо передбачати наступний фінансовий рік, кошти витратити миротворчу операцію. резервів Державному бюджеті просто немає.
 пропоную направити законопроект доопрацювання, вилучити тезу фінансування цих дій виключно рахунок коштів Державного бюджету, спокійно приймемо законопроект. Спасибі.
 ГОЛОВА. колеги! Якщо немає заперечень, продовжуємо роботу 15 хвилин.
 Розгляд проекту Закону внесення змін Закону України участь України міжнародних миротворчих операціях завершено. Рішення будемо приймати день голосування врахуванням обговорення.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін декрету Кабінету Міністрів України місцеві податки збори щодо готельного збору.
 Доповідач народний депутат України Олег Немировський. Дуже коротко, ласка.
 
 НЕМИРОВСЬКИЙ О.А.
 Питання оподаткування постійно виникають обговорюються цій залі. правило, стосуються зменшення податків якихось пільг оподаткуванні.
 даному випадку мова йде усунення дискримінації. відомо, готельна діяльність, крім всій звичайних податків, оподатковується особливим місцевим податком, причому заставкою 20 відсотків. Виникає питання чому готельні послуги потрібно оподатковувати більше, ніж звичайні? Що, якась надприбуткова галузь? Гральний бізнес може монополія? Очевидно ні. галузь багато інших зараз знаходиться важкому становищі. Готельний збір збільшує ціну послуги, неLзавжди відповідає їх якості, зумовляє створення альтернативного ринку таких послуг Україні, сприяє тому, частина готельних послуг ховається тінь. Так, моніторинг процесу ринку готельного послуг дозволяє зробити висновки, тільки місті Києві послуги проживання надають близько 30 тисяч приватних квартир. дешевше, зручніше, якісніше, хоча менш надійно.
 Виходячи вище зазначеного враховуючи позитивний висновок профільного комітету, прошу підтримати законопроект щодо скасування готельного збору 1 січня 2004 року, оскільки Держбюджет 2003 рік вже прийнято. Дякую.
 ГОЛОВА. також. комітету. Да, сідайте, ласка.
 
 ЦУШКО В.П.
 Уважаемые коллеги! Комитет вопросам финансов банковской деятельности рассмотрел этот законопроект предлагает Верховной Раде принять его первом втором чтении, целом, потому сегодня этот налог только тормозит развитие нас туризма вообще развитие гостиничного хозяйства. вы часто ездите свои округа, видите нас сегодня только крупных городах, областных центрах нормальные гостиницы неLвезде. того, чтобы привлечь сюда туризм, того, чтобы люди получали ... тратили деньги нашей территории, нужно обеспечить соответствующие условия.
 этот налог самом деле, извините, скажу по-народному, как мертвому припарка местных бюджетов. крайней мере так, такие расчеты поданы комитет автором доложилмнение комитета. Спасибо.
 ГОЛОВА. також. Валерій Іванович ...., уряду.
 _____________. Володимире Михайловичу!
 народні депутати, дійсно, готельний збір - кабальний місцевий податок, ставить коліна готельні господарства. Тільки 6 останніх років зменшилося 36 тисяч місць готелях України, відновити, потрібно півтора мільярдів доларів того, відновити готельні, мається увазі місця готелях, готельний фонд.
 зв'язку цим хотів сказати, що, жаль, виходить так, подвійний податок збирається готелів тих, проживає. розрахунки показують навпаки, якщо знімемо готельний збір, надасть можливість заповнити більше наші готелі, одного боку, і, звичайно, вкладати розвиток готельного господарства.
 одне. хочу сказати, що, жаль, зв'язку такою ситуацією збільшується кількість квартир, надаються гостям різних країн неLзабезпечуються багато моментів, числі безпека туристів.
 Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, готовий виступити? Висвітіть табло, ласка. Ну Юрію Анатолійовичу, ласка.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників вітчизни.
 народні депутати, український народе! прийшли того державі, тіньовий ринок, зараз говорив голова Державної туристичної адміністрації України надзвичайно розвивається. Єдине, забезпечили удавленням готелів, 20 відсотків ПДВ 20 відсотків готельного збору рахують, треба робити щоденно, податкова адміністрація почала рахувати, просто удавили готелі.
 Результат - 88 готелів останні роки скоротилися, 6 відсотків. Результат, мінусовий результат - коефіцієнт завантаженості впав тіньовий ринок збільшується вартість проживання квартирах, даються, промоніторив ситуацію, наші люди промоніторили ситуацію, люди промоніторили 500 5 тисяч гривень, 500 5 тисяч доларів, вибачте, помножте 5, 25 тисяч гривень місяць центрі Києва, починаючи того, однокімнатна дво-, трикімнатні апартаменти здаються. гроші, неLпопадають бюджет, неLоподатковуються. нашими підрахунками, зняття цього збору знизило вартість послуги проживання 13,6 відсотка забезпечило збільшення кількості приїжджих 39 відсотків. наслідок буде зростання доходу підприємств готельного типу 97 мільйонів гривень, місяць і, звісно, сума буде збільшуватись.
 Особливо хотів наголосити тих готелях, знаходяться районних центрах селищах міського типу. потерпають якнайбільше зараз знищуються. закон треба приймати першому, другому читанні, немає ніякої небезпеки держави, навпаки, треба вже думати виріст державі цього готувати Податковий кодекс. Дозріти цього треба. увагу.
 ГОЛОВА. колеги, наполягає проти, давайте скажемо запропонованого законопроекту. Немає? ласка, народний депутат Черняк.
 
 ЧЕРНЯК В.К. колеги, одну хвилину. Скасування готельного збору, по-перше, сприятиме розвитку готельного господарства туризму; по-друге, неLзменшить, збільшить надходження бюджету, буде більше тих, живе готелях. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, якщо немає заперечень, значить, будемо завершувати розгляд проекту закону внесення змін Декрету Кабінету Міністрів України місцеві податки збори щодо готельного збору. колега Орест Дмитрович Климпуш дуже просить, розглянули проект закону внесення змін деяких законів України щодо збору проїзд території прикордонних областей автотранспорту. Орест Дмитрович, ласка.
 
 КЛИМПУШ О.Д. Дякую.
 пане Голово, народні депутати, проект закону України внесення змін деяких законів України стосовно відміни збору проїзд територіями прикордонних областей автотранспорту, прямує кордон, має меті приведення законодавчих актів України відповідність законів наших транзит вантажів, єдиний збір, справляється пунктах пропуску через державний кордон України, норм міжурядових угод галузі автомобільного транспорту, ратифікований Верховною Радою України урядами більш, тридцяти держав Європи Азії. Згаданими законами передбачено, свобода транзиту вантажів забезпечується шляхом звільнення оплати будь-яких інших платежів, крім єдиного збору, справляється пунктах пропуску через державний кордон України одноразово. Одноразово.
 Врегулювання цього питання передбачалося проектом Податкового кодексу України, прийнятий другому читанні, неLзавершений прийняттям, немає цього складі місцевих податків зборів. Було доручення уряду внести відповідні пропозиції, що, власне, із запізненням робимо.
 справляння місцевих зборів проїзд автотранспорту території прикордонних областей здійснюється порушенням норм згаданих законів, фактично, отримується подвійна плата проїзд, викликає справедливе несприйняття боку іноземних автоперевізників.
 Щодо економічних аспектів цього питання, згаданий місцевий збір неLвідіграє істотної ролі формуванні місцевих бюджетів, того більшості обласних рад протягом 2000-2002 року приймалися рішення відміну звільнення сплати збору проїзд своїми територіями автотранспортних засобів, зареєстровані територіях країн, якими укладені міжнародні угоди.
 Не застосовували цього збору Донецька, Луганська, Одеська області, відмінили цьому році Чернігівська область.
 іншого боку, відсутній механізм структури справляння цього збору. Рішення відповідних обласних рад, повноваження надаються страховим компаніям, іншим установам, нерідко просто приватним комерційним структурам. утримання цих органів спрямовується 10 відсотків зібраних коштів.
 Справляння збору такого іноземних перевізників негативно позначається міжнародних відносинах України галузі автомобільних перевезень. питання надзвичайно гостро поставлено наших взаємовідносинах рядом країн, зокрема Польщею Угорщиною, свою чергу обмежують наших перевізників кількість дозволів перевезення.
 Крім того Польща ігнорування українською стороною міжурядової угоди ввела наших перевізників компенсаційний збір розмірі 200 доларів один автомобіль. Річні втрати наших автотранспортників оплати такого збору складають понад 14 мільйонів доларів США, приводить відповідно зменшення податків прибуток надходжень Державного бюджету. можемо розраховувати хіба два мільйони поляків, якби їхали. неLїдуть нас. неLмають потреби нашому транзиті тих розмірах, яких маємо.
 Отже, подібні адекватні заходи планує ввести Угорщина. Мені доводилося умовляти угорців видачу додаткових дозволів право проїзду їхній території нашими автомобілями. посилаються те, робимо порушення прийнятої угоди, ратифікованої Верховною Радою.
 думаю, наведені приклади краткомовно свідчать користь відміни місцевих зборів, наносять шкоду економіці України, головне її міжнародному іміджу. Правда, враховуючи інформацію, нас Верховній Раді питання буде розглянуто, Польща пообіцяла, 15 березня відміняється компенсаційний збір українських ........... їхній території.
 Отже, прошу підтримати запропоновані зміни, зводяться власне того, проект, згадка збір тих законах, була, просто вилучається. вашу увагу.
 ГОЛОВА. вам, Орест Дмитрович. Сідайте, ласка.
 Василь Петрович Цушко комітету, ласка.
 
 ЦУШКО В.П.
 Уважаемые коллеги, чтобы неLтратить время, потому уже заканчивается. комитет поддерживает полностью этот законопроект считает, нужно его отменять этот збор сегодня. Больше неLбуду тратить время, это ясно, говорил докладчик.
 ГОЛОВА. колеги, проти цього законопроекту? Зараз підемо черзі. Одну хвилиночку, записалися Юрій Кармазін, Сергій Шевчук. Юрій Кармазін, ласка. Включіть мікрофон.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, український народе, звертаюся тих зараз депутатів місцевих рад, встановили себе збір проїзд території прикордонних областей автотранспорту, прямує кордон. Законодавство дозволяло зробити, нічого, крім негативного іміджу України міжнародних відносинах чого неLпризвело, призводить того, об’їжджають Україну, Україна стає неLтільки із-за дій Президента його оточення, зокрема пана Медведчука, стає країною, неLхочуть бачити. Правда, Президент останній час обмежив Медведчука, погодився моєю пропозицією вніс пункт 5-й указу, заборонив давати вказівки обов'язкові органів виконавчої влади. Медведчук навіть неLвніс Інтернету. Інтернеті сайті немає, неLмає права давати вказівки.
 ГОЛОВА. Ближче закону.
 КАРМАЗІН Ю.А. ближче закону. вважаю, закон треба прийняти першому, другому читанні одночасно маленькі зміни, них доповіли, їх передивився уважно, зробив експертну оцінку, того зараз, влітку, люди знали, МЗС отримав доручення уряд те, Україна - відкрита країна, неLнелегальних емігрантів неLзлочинців.
 Поступлення місцеві бюджети буде десятикратно збільшено того, скасуємо збір. Дякую.
 ГОЛОВА. Сергій Шевчук, ласка.
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Спасибі, Володимире Михайловичу.
 колеги! Перш хочу нагадати скільки Україні прикордонних областей. області виключенням, здається, трьох чотирьох. перше.
 Друге. бюджеті цього року закладені кошти даного місцевого збору законних підставах, будуть використовуватися цілком зрозумілі цілі. Наприклад, будівництво прикордонних доріг, лікарні, обслуговують постраждалих результаті ДТП, постійно зростає кількість їх, епідситуацію, поліпшення зв'язку, екологію, багато інших цілей.
 нас звернулися представники декількох обласних рад своїми конкретними викладками одну них хочу просто зачитати.
 разі прийняття цього законопроекту, народні депутати, чим абсолютно неLзгоден. даному випадку дуже рідко буває паном Кармазіним, треба буде вами вносити зміни Закон Державний бюджет України зокрема щодо однієї області - Волинської області, збільшити їй субвенцію розмірі 4 мільйонів 325 тисяч гривень. Львівській області 10 мільйонів. Таким чином, середині бюджетного року вводити норми є абсолютно неоправдано, оскільки автори законопроекту, їх розумію, зацікавлені правами перевізників, потрібно робити, абсолютно неLпропонують якого прозорого механізму компенсації втрат, очікують 18 прикордонних областей.
 Крім того, повинен сказати наступне, приблизно дії чинили наші сусіди. якщо розв'язувати питання, треба разом Міністерством закордонних справ, синхронно, попрацювати білорусами, поляками, росіянами, іншими. знову будемо виглядати дуже привабливими будемо прагнути виглядати, час наші сусіди залишать збори українських громадян.
 моя пропозиція неLспішити приймати законопроект, детально його опрацювати, особливо частині надходжень місцевих бюджетів. Спасибі.
 ГОЛОВА. Один - за, один - проти. Народний депутат, Михайло Мельничук. Увімкніть мікрофон.
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 ГОЛОВА. повинні завершити розгляд питання, колеги.
 МЕЛЬНИЧУК М.В. взагалі-то розкажу, практично мав змогу втручатися десь питання, був головою районної ради прикордонного району Молдовою Румунією. Дійсно, існує проблема. вважаєте, друзі, пересічний українець, громадянин, їде гості своїх родичів Молдову, кордоні Молдовою, вже переїжджає слідуючої митниці молдовської, має вигляд общипаного гуся. Десь біля 12 поборів боку української сторони. встановлює обласна рада, встановлюють інші ради, надали... вважаю, запропонований законопроект треба приймати, безумовно, треба нього прислухатись висновків науково-експертного управління Міністерства фінансів, прийняттям цього закону, колега говорив, скільки місцевому рівні буде знижено поступлень місцевих податків.
 вважаю, якщо приймемо законопроект, буду голосувати, фракція визначиться, принципі його треба вводити тільки 1 січня 2004 року. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Так, два - "за", один "проти". Так. Василь Надрага, "за" "проти"? ласка. мікрофон народного депутата.
 
 НАДРАГА В.І. Уважаемые коллеги, есть общем-то, по-моему, смешение двух составляющих. Мы должны сделать, чтобы через Украину хотели ехать нее въезжать. Благое начинание. дорогие мои, местные налоги сборы есть основная составляющая, когда мы говорим доходах местных бюджетов.
 сегодня мы оставили местные бюджеты без ничего. Если мы решим проблему местных бюджетов, если будет предусмотрено, будет компенсатор, тогда этом законе есть смысл говорить. всех остальных случаях мы одним сделаем хорошо, остальным, большому счету, откажем. Спасибо.
 ГОЛОВА. колеги, виступили два за, два проти, рішення буде визначатися.
 Є позиція Комітету, рекомендує прийняти законопроект, ваша воля буде щодо голосування.
 Таким чином проект закону внесення змін деяких законів України щодо збору проїзд території прикордонних областей автотранспорту завершено. Рішення буде прийматися день голосування урахуванням обговорення, відбулося.
 колеги, будемо далі робити?
 
 Давайте може швидко, дуже складно відмовляти.
 Оголошується розгляду проект закону захист суспільної моралі продукції, пропагує порнографію. ласка.
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М. Шановный Владимир Михайлович, хочу, чтобы радиослушатели знали, это завдяки тилькы вашим.
 ГОЛОВА. Всіх народних депутатів.
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М. Нет, нет, нет. жинкы родители скажут спасибо, потому вы дали возможность мне два слова хотя бы сказать этом законе.
 всей Европе мы остались единственной страной, где рекламируется водка табак. Фактически наркотики. Это проблема. ее надо решить очень просто. Закон может быть совершенен, неLсовершенен. можно сейчас найти миллион причин, которым сказать, вот эта буква неLта, эта другая.
 хочу, чтобы радиослушатели знали, его докладывает заслуженный юрист Украины кандидат юридических наук доцент.
 я, может это подтвердить Владимир Михайлович, которым работал университете, неLсамый плохой преподаватель науковец был Киевском державном университете. остальное лукавого.
 прошу поддержать его никаких проблем дальше неLбудет. первом чтение пройдет, потом начнем его відпрацьовувати так, був діючий. Спасибо.
 ГОЛОВА. комітету, ласка, Микола Володимирович Томенко - Голова Комітету питань свободи слова інформації.
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, комітет особисто повністю розділяю ідею тривогу Леоніда Черновецького стосовно аморальності проблеми бездуховності українському телебаченні, загалом засобах масової інформації. ключовою проблемою залишається проблема, вирішити, врегулювати.
 комітет, познайомившись із законопроектом, має низку серйозних застережень. То, насправді, неLтреба створювати десять нових структур, боролися сексом порнографією, треба боротися утвердження моралі духовності суспільстві. концептуальна різниця.
 пропонує, ключова ідея законопроекту. полягає тому, створити нову структуру, видавала дозволи, десь порядка чотирьох видів дозволів, визначала продукція еротичного характеру, сексуального характеру порнографічного характеру. Дозволи буде видавати структура створена Кабінетом Міністрів. Буде видавати кожний дозвіл 100 неоподаткованих мінімумів. При чому, гроші 50 відсотків будуть отримувати експерти, написано законі, будуть ділити рівних долях між собою. експерти порахували. означає, зараз 90 видів телевізійної продукції буде створена одна система, буде займатися видачею дозволів.
 хотів нагадати всім, сьогоднішній день нас є Національна рада питань телебачення радіомовлення є Міністерство культури. наша позиція полягає наступному, повинні заставити домогтися, Національна рада виконувала свої повноваження частині контролю Міністерство культури, видає прокатні ліцензії, відповідно неLвидавало прокатні ліцензії бездуховні аморальні інші фільми, Леонід Михайлович говорить повністю погоджуюся.
 боюся, нашій країні, якщо 2 структури цим неLсправилися, нові дві структури, тепер будуть нормальні гроші отримувати, почнуть зароблять...... цього. нас жінки кордоном сексу заробляють, тепер працівники Кабінету Міністрів сексу будуть заробляти. ідея - раз кажу - повністю нами підтримується, пропонуємо попрацювати, відхилити такій редакції, попрацювати, подумати, найти таку формулу, була абсолютно зрозумілою. Оскільки уявляю собі засідання цієї комісії Кабінету Міністрів, люди приходять дають їм гроші, дебатують чому різниця між еротикою, сексом порнографією. неLдебатувати треба, мати чітке розуміння того повернути духовність моральність телебачення.
 ГОЛОВА. дякую. будемо робити, будемо обговорювати? ласка, Борис Ілліч Олійник.
 Увімкніть мікрофон Олійнику Борису Іллічу.
 
 ОЛІЙНИК Б.І. дякую.
 абсолютно підтримую закон, єдине, треба нарешті визначити, еротика, порнографія. комісіях, будуть давати дозвіл речі, були люди неLстаріше 55 років. Прошу передати решту Івану Івановичу Миговичу.
 ГОЛОВА. Іван Іванович, ласка, Мигович. ласка, Іван Іванович. Працює.
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Дякую, Борис Ілліч. готувався взяти серйозну участь обговоренні цього законопроекту, надзвичайно важливий, враховуючи небезпеку поширення, масштаби форми цього руйнівного явища суспільної моралі, очевидна потреба такому законопроекті. вже обіду відзначалося, має суттєву ваду - невідповідність між назвою змістом. маю декілька конкретних пропозицій, готові подати робочому порядку, зараз акцентувати увагу тому, доцільно розглядати явище неLпід кутом зору тільки однієї інформації, контексті освітою, культурою, шоу-бізнесом іншими сферами, найбільше відбувається нав'язування порнографії, системи уявлень, орієнтації форм поведінки.
 Крім того, є ряд побажання термінологічного характеру, варто врахувати, ввести деякі нові, розмежувати поняття, вже казав Борис Ілліч, між еротичними, сексуальними порнографічними естетичним. крім того, теж підтримую думку комітету недоцільність створення нового органу, стояв варті цього явища, навпаки доручити функції Міністерству культури, якому Бог велів. взагалі закон треба приймати, серйозно над ним працювати, початок є. Дякую.
 ГОЛОВА. Народний депутат Малиновський.
 
 МАЛИНОВСЬКИЙ О.П.
 Дякую. Олексій Малиновський, фракція соціалістів.
 депутати, залишився, теж підкреслюю важливість цього законопроекту.
 мене дивує при такій настирливості запропоновано його розглядати сесії, розглядаємо, вже нікого майже немає сьогодні. перше.
 По-друге, комітет - Комітет забезпеченню правохоронної діяльності - розглядав закон майже одностайно подав його перше читання.
 особисто проти. Проти чому? цьому законі стільки недоречностей. По-перше, порушення Конституції кінчаючи визначенням термінів, ну, далі подібне.
 при важливості цього закону його просто можна направити тільки повторне перше читання. Іншого варіанту нас просто немає сьогодні. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Андрій Шкіль, ласка.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 народні депутати, залишився, радіослухачі. Звичайно, першому хотів зупинитися термінах. думаю, розуміють різницю між порнографією еротикою. Еротика закликає статевого життя, порнографія закликає онанізму. все. цьому різниця.
 Якщо хочемо пропагувати екранах державного недержавного телебачення ось властиво останнє, тобто порнографію, треба неLприймати законопроектів жодного. недоліки, їх достатньо багато. неLмаємо права навіть під благими намірами творити додаткові контролюючі органи. живемо тій державі, додаткові контролюючі органи завжди зло.
 пропоную, речі, достатньо цікавий вихід. Є рекламодавці. кожних фільмах є рекламодавці. Тобто штрафувати рекламодавців, дають свою рекламу, зараз скажу, порнографічні фільми. віришувати, фільм порнографічний ні, має, дійсно, Міністерство культури Комітет питань радіо телебачення. Тобто маємо готові структури, просто треба зобов'язати робити, поставити шкалу змусити їх працювати. Якщо неLмаємо можливості змусити працювати один орган, можемо змусити працювати орган, створимо.
 повністю підтримую, треба повторне перше читання чітко підготувати, попрацювати комітеті зробити якісний повноцінний закон зразу проголосувати його першому, другому читанні без подальших обговорень. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Юрій Анатолійович Кармазін, ласка, будемо завершувати.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 народні депутати, Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 український народе, тебе пічкають американськими, російськими фільмами. постійно чуєте переклад слова "фак", значить зовсім неLте, перекладають. постійно чуєте, вже діти садках чують. Треба прибирати ефіру. категорично підтримую законопроект вважаю, ти, говорили, треба кинути його, просто відкинути повторне перше читання, неправі. зараз доведу одну хвилину.
 Закон передбачає захист неповнолітніх при розповсюдженні матеріалів сексуального характеру. передбачає розповсюдження заборони розповсюдження продукції, містить елементи порнографії. Єдиний суттєвий недолік цього закону - розділ третій - державне регулювання контроль сфері обігу продукції, послуг видовищ тих заходів сексуального характеру, пропонується створити Вищу раду питань захисту суспільної моралі.
 хочу, знали, народний депутат Чорновецький, нас Вища рада створена фактично працівників прокуратури міліції, , жаль, є Адміністрація Президента України.
 Володимире Михайловичу, неLзнаєте мабуть, зараз проходять співбесіду орган є. того, закон працював, треба покласти відповідальність замість Вищої ради викреслити, лукавого. Записати " Національна рада питань телебачення радіомовлення - раз - засобам масової інформації, Міністерство культури - два, Міністерство охорони здоров'я - три, Міністерство освіти - чотири.
 органи є органи, зобов'язані, яким гроші платимо податків.
 далі Міністерство внутрішніх справ далі. виконують функції органи, перелічив? захищають суспільство? Ні, неLзахищають. Наше Науково-експертне управління заміть того, запропонувати автору ліквідувати розділ переробити його, нічого неLзнайшли кращого написали, є порушення Конституції. порушення Конституції якраз тому, мені час показуєте похабщину телебаченню Національна рада нічого цього неLбачить. порушення якраз є цьому, київських FM радіостанціях слухаю таку похабщину, неLможна включати радіоприймач.
 звертаюся комітету Томенка, ласка, нагадайте Холоду хай хоч моніторять, йде, пісеньки, ахінея звучить. неLговорю вже якій мові звучить, бог ними, хоч англійською, тільки хай зміст буде нормальний.
 законопроект потрібен. думаю, одного дня вистачить Черновецькому, завтра вніс заміну розданого, врахує зауваження, його приймемо. Дякую. вклався регламент.
 ГОЛОВА. Дякую.
 народні депутати, розгляд проекту Закону захист суспільної моралі продукції, пропагує порнографію завершено. Рішення будемо приймати день голосування.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошується закритим. Завтра продовжимо роботу 10 годині. Будуть розглядатися питання розкладом середу. роботу.
  
  
  