 ЗАСІДАННЯ   ШІСТДЕСЯТ  ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 7 липня 2005 року
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ЛИТВИН В.М.Шановні колеги, прошу зайняти свої місця, підготуватись реєстрації. Зараз, колеги, неLоголосили питання розгляду, будемо говорити процедуру. неLзнаю, зараз попрошу, пішли. Ввімкніть систему “Рада”.
 
 Зареєструвалося -325
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, Погоджувальній раді закриття ранкового засідання, Погоджувальній раді закриття ранкового засідання, обговорювали питання нашої подальшої роботи. домовились щодо трьох питань. Перше, попросимо Комітет питань регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради, розглянули заяви, вже поступили складання повноважень, підготували відповідне рішення, його проголосуємо.
 Друге, рекомендувати Верховній Раді продовжити вечірнє засідання 21 години. рішення прийняли.
 Далі, домовились те, якщо відповідно розгляду законопроектів, є, будуть необхідні документи комітетів, рекомендують розглянути їх другому читанні, поставимо голосування те, відступити регламенту відповідний розгляд провести. того, перевірив три законопроекти, мали розглядати - них немає документів рішень комітетів. засіданні Погоджувальної ради домовилися, відкладаємо розгляд цих законопроектів рішення комітетів, будемо розглядати законопроект, є необхідні документи – законопроект 7181  „Про внесення змін Митного тарифу”. була нас домовленість.
 урахуванням того, домовленість буде витримана, домовилися, перестаємо займатися блокуванням. всіх прошу сісти місця, будемо приймати відповідні рішення. також, колеги, перед тим прийняли рішення, одну хвилиночку, перед тим прийняли рішення,  колеги те, буде готовий відеоряд події, приводу яких доповідала народний депутат Засуха, їх подивимося.
 Тому, ласка, якщо готово - ввімкніть, ласка, показ.
 прошу всіх сісти місця, працюємо Регламенту вже.
  .
  
 ГОЛОВА. ласка, мікрофон Засухи.
  
 
 ЗАСУХА Т.В.
 хочу сказати, вже території мого подвір’я. неLдивуйтеся, нас можете приїхати, однієї другої сторони наша вулиця проходить, території мого подвір’я. лежить особиста охорона. Повірте мені. Дайте мені сказать. Повірте мені, виконуючий обов’язки УБОЗ України. поїдьте подивіться наше господарство. відбувається моєму подвір’ї. його запитали чому приїхав? відповів, приїхав захистити народного депутата Засуху Тетяну Володимирівну терактів.
 запитали: „Від   яких терактів?”
 відповів: „Міліцейських”.
 його запитали: „Ви приїхали нас захищати міліції?”
 сказав: „Так. приїхав захищати вас міліції”.
 йому особисто задала запитання: „Від міліції якої?” треба через паркан перелазити, вриватися подвір’я.
 бачив Горбаль – народний депутат. ось перед вами є. нас касета є озвучена. була територією свого подвір’я, була  людьми, вчора, знаєте, було святкування Івана  Купала. були тисячі людей центрі села. Мене неLпускають, бачите. Мене неLпускають своєї оселі. вже було темно. вже було близько 21 години. Потім їм сказала: „Я прошу всіх вийти території мого подвір’я”. Сказала коректно, тільки могла. показала їм своє посвідчення. Потім сказав, можете проходити. зустрілася цим чоловіком запропонувала йому вийти територію мого подвір’я. сказав, виконує доручення доповість чітко прокурору області Генеральному прокурору. його запитала, відбувається, каже, хочу переговорити, так. кажу, мене резону неLмає вами говорити так. стоять люди. при людях можете сказати, хочете.
 мені знову сказав, поступив анонімний телефонний дзвінок те, селі Ковалівка може відбутися теракт вашої особистої охорони „Гюрза”.
 Потім кажу: “Вони працюють нас протязі двох років захищають якраз селян, живуть тут, ...
 
 речі, ICTV його запитували, ви, неLвідповідав. говорив, – іди погуляй. юрист, адвокат мій сказав, є претензії вас, сказав: “Крім того, приїхали захистити народного депутата, ніяких більше питань немає”. задали йому запитання те, може якісь є вас питання її чоловіка, відповів: “Ні, захищаємо народного депутата”.
 журналістів прошу третій поверх прес-конференцію. буде озвучено все, будемо показувати цю саму касету. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ну все. Вважаємо, тоді, закінчився показ, закінчили тоді? Да? ласка, дякую.
 колеги, прошу уваги. Ну неLобговорюємо питання, колеги.
 ж  неLобговорюємо питання, колеги. Ну був... прошу вас, зараз переведемо обговорення цього питання, ну прошу вас.
 колеги, те, надав пояснення цього приводу міністр Внутрішніх справ, прошу визначатися, ласка. Прошу визначатися.
  
 
 За-300
 ласка, мікрофон міністра. А, трибуни, ласка.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати! хочу повідомити, це, моєї точки зору, чисто жіноча історія. Вчора 6.07 11.50 начальника Васильківського райвідділу Яременка зателефонувала особа, представилися народним депутатом Засухою Тетяною Володимирівною повідомила – читаю запису з  книги “Записи дзвінків міліції” – повідомила, офіційних джерел їй надійшла інформація те, її приватного будинку, розташований селі Ковалівка, вулиця Фастівська йдуть озброєні люди масках, бронежилетах іншими спецзасобами того, незаконно увірватися її оселі народного депутата просить надіслати людей  її захисту народного депутата. цього мого наказу начальник районного відділу Яловенко відіслав надіслав туди обласний “Беркут”. чого йому було заявлено, пані Засуха  неLдовіряє Київському  обласному “Беркуту”. цього Міністерство внутрішніх справ віддало захисту народного депутата найкраще, нас є – спец підрозділ “Сокіл”, увійшов того, захистити народного депутата. жінка є жінка. сказала, неLхоче захисту. того “Сокіл” сів вертоліт поїхав додому.
 Я, чесно кажучи, думаю, емоційність пані Засухи пов’язана одним  - її чоловік пан Засуха проходить фігурантом звинуваченим 2 кримінальним справам зараз переховується слідства, числі неLвиключаю, переховується саме цьому маленькому маєточку , його охороняє приватна охоронна фірма дружин Засух „Гюрза”, вчора вчинила опір діям міліції, дійсно була зафіксована, локалізована траві, бачили.
 Якщо пані Засуха зараз звідси скаже, обіцяє народу України клянеться, чоловік неLпереховується її кімнаті, прийму уваги. боюся, емоції пов’язані лише цим. хочу повідомити, ніякі повноваження дружини неLможуть захистити підозрюваного кримінальних злочинах пана екс-губернатора Засухи.
  
 ГОЛОВА. Засуха, репліка, ласка.
  
 
 ЗАСУХА Т.В.
 По-перше, акція розпочалася позавчора 16.00, по-перше. підрозділ “Беркут” приїхав позавчора 16-й. час знаходилася Сумській області. Мені зателефонували із моєї приймальної повідомили те, всьому селу розташовані підрозділи таких масках, такому одязі.  приїхала додому – проїхати вже неLможна. по-перше.
 По-друге, народний депутат повідомила, написала відкритий лист Президенту України, Прем’єр-міністру, Голові Верховної Ради. вимушена була повідомити найближчі правоохоронні органи, тобто Васильківського району. повідомила те, уже близько, там, скількох годин відбуваються теракти біля мого будинку, біля моїх людей мене. по-друге.
 По-третє, якщо приїхав “Беркут” захищати...
  
 ГОЛОВА. Мікрофон ввімкніть.
  
 ЗАСУХА Т.В. ... мене народного депутата, неLчинять опір, неLплигають через забор, неLламають паркан, неLвриваються будівлю, неLзав’язують руки. мене, речі, сумці є із номером наручники, неLложать людей, неLб’ють жінок, жінки захищали мене. Якби неLлюди із села, неLзахистили б. гелікоптер неLсідає територію школи, знадяться діти. Якщо захист народного депутата, скажіть, ласка, якій правовій державі живемо?
 останнє. йому задавали питання: якому питанню приїхали, є якісь питання мого чоловіка? хочу вас повідомити, пан міністр привик останнім часом викликати телебаченню, репліка, виступ, мій чоловік також, решта, пішов виклик, дав свідчення, нього ніяких претензій більше неLбуло. Одну секундочку. приїхали захищати мене, повідомили ті, були масках без масок, кого бачили. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, оголошується розгляду проект  Закону внесення змін деяких законів України щодо митного тарифу. процедури розгляду цього законопроекту запишіться, три хвилини. табло прізвища народних депутатів, записалися, ласка. Павло Качур, фракція “Наша Україна”.
  
 
 КАЧУР П.С.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Законопроект, зараз пропонується розгляд, пройшов комітет, пройшов неLодин робочий день погодження кожній позиції, пройшов через засідання робочої групи. представники кожної фракції мали можливість продискутувати всіх позиціях, представлені запропонованому проекті. знайшли компромісу. Тобто економічний закон, неLпов’язаний СОТом, ЄЕПом, ЄСом. економічний закон, працює наповнення ринку України, працює експорт української продукції, працює наповнення бюджету.
 Мені здається, неLмаємо абсолютно ніяких підстав блокувати розгляд цього законопроекту неLголосувати нього. Наша фракція буде підтримувати законопроект буде нього голосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. ласка, чому зникло все, запис місця, колеги? табло дайте, неLбачу, повинен виступати наступний. Мішура, бачу, записаний, інше списалось. Мішура, ласка, дайте запис вже повний. Валерій Мішура. Петро Симоненко, ласка. Так, все. З’явилось тепер. Дякую.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів. колеги! Володимире Михайловичу!
 По-перше, хочу, Володимире Михайловичу, попросити вас неLпорушувати право фракції комуністів взагалі неLпозбавляти манданту народного депутата, членів нашої фракції, неLпідготовлені проекти документів, вчора тільки ввечері голосувалися першому читанні, поставлені невідомо чиєї ініціативи вже без перевірки підготовки, обговорення комітетах  розгляду сесійній залі.
 вважаю, навмисно була проведена акції того, зґвалтувати Верховну Раду вимушені були робити того, захистити своє право народних депутатів неLдопустити знущання над народом України.
 По-третє. Володимире Михайловичу, хотів привернути вашу увагу, Англії велика трагедії – 6 зривів метро 3 автобусах. Загинуло, неLзнаємо скільки людей. трагедія – результат того, пов’язано Іраком. вимагаємо терміново знову.
  
 ГОЛОВА. Так. Надрага, ласка. колеги, ну, одних умовах. Ну, прошу вас, візьмете. Ну, потім візьмете раз. Ну, прошу вас.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 .... давно, долго …. тщательно рассматривали.
 другой стороны, после вчерашнего принятия, насколько информирован своими коллегами фракции, заседание было соответствующего профильного комитета. принял решение том, данный законопроект можно рассматривать втором чтении.
 Поэтому неLвижу никаких особых проблем, которые могли помешать его рассмотреть принять какие-то конечные решения. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги, переходимо до. Ну, прошу вас, наступний раз візьмете, скажете свою позицію, прошу вас. Ну, неLзакінчили фразу. Ну, 10 секунд. Тільки  того давайте працювати. Ну, колеги, хочу працювали прийняли рішення, чи  хочете знову блокування. ласка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко. Владимир  Михайлович, хочу Вас проинформировать том, те, которые Вы якобы проголосовали два проекта, тоже без решений Комитетов. Вы нарушили Ваше право, поставили их втором чтении. Поэтому считаю, надо снять голосование 5200-2 7564-1. вы неLимели права, как Председатель, ставить вообще их голосование.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, обмінялися думками цього приводу хочу сказати, перевірив того, вже була можливість перевірити яті законопроекти, неLмають відповідних рекомендацій, відкладені. маю увазі Комітетів. Але, колеги, Петро Миколайович, тих обставинах неLміг, неLмав можливості просто фізичної перевірити, Петро Миколайович, зараз є можливість, звіряю дію регламентом.
 превеликий, прошу вас, колеги, ну прошу вас, прошу вас, давайте.
 колеги, колеги, Погоджувальна рада приймала відповідні рішення, ставила тоді, мовчали. Дайте колеги. прошу вас раз, проголосуйте право Голові Верховної Ради формувати розклад засідань  - проблем неLбуде. Все.
 Так, переходимо розгляду  питання процедурі вже було. Так, доповідає законопроект? Віталій Хомутинник, ласка.
  
 ІЗ ЗАЛУ .
  
 ГОЛОВА. процедурі вже було тільки що. 3 хвилини записався процедурі, колеги, наступний раз виступите, ласка, ласка, по  законопроекту.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 Шановні, Головуючий,  народні депутати, хочу нагадати, вчора було третє голосування вже цьому  законопроекту неLбуду зупинятися основних положеннях цього законопроекту, що  всім відомі. хочу тільки сказати, що  надійшло 167 пропозицій народних депутатів, 17 народних депутатів Кабінету Міністрів, яких була 31 пропозиція врахована. найбільш суперечливі норми вчора були обговорені без результативного голосування. цих позиціях була знайдена згода між фракціями, неLприймали участь голосуванні урядом.
 хочу стенограми наголосити тих позиціях, яких дійшли згоди. ковбаси, сосиски аналогічні вироби, яких діючому проекті пропонувалося 30 відсотків, неLменше, ніж 0,6 євро, дійшли згоди 0,8 євро кілограм. група 16,01. консерви м’яса, група 16,02, сама пропозиція, 30 відсотків, неLменше, ніж 0,8 євро. решта залишається редакції комітету вже неодноразово розглядували законопроект різних робочих групах, нарадах, між виробниками, народними депутатами, урядовцями, і, принципі, законопроект був узгоджений.
 тих питаннях, були дискусійні, м’ясо птиці, була знайдена згода асоціацією птахо виробників остання пропозиція, вже є цьому проекті законі, 0,4 євро кілограм, десять відсотків, неLменш, ніж 0,4 євро. норма має вступити дію тільки вступу України Світової Організації Торгівлі, була вимога асоціації птахо виробників була усіма погоджена. дійшли згоди рослинних, наполяганням асоціації “Укролії” була погоджена ставка рівні 10 15 відсотків. Пішли зустріч виробникам кондитерських виробів, була зменшена ставка нуля відсотків сировину, сировину, неLвиробляється Україні. додаткові консультації узгодили позицію щодо неможливості ввезення Україну тростинка, рослини, питання ставили при попередньому голосуванні.
 можу підтвердити, основні позиції, які  лунали, були узгоджені враховані профільним комітетом. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, поправка наполягає, ласка, Рудьковський.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. Прохання проголосувати другому читанні цілому рішення комітету.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! прошу уваги, Юля Володимирівна послухайте, ласка, зараз йдеться  мова митний тариф. Якщо діємо того, домовилися колись Погоджувальній раді, те, 16 червня проголосоване, плюс те, домовилися м’ясу 04. Тобто 16 червня плюс 04 всій курятині 06 “ніжках Буша” голосуємо зараз цілому без ніяких поправок.
 16 червня голосування плюс 04 всіх позиціях півтора нас корпусах курятини 06 “ніжках Буша” голосуємо цілому, якщо є позиція захищає інтереси національного товаровиробника, дає можливість прийняти закон інакше  завалимо.
  
 ГОЛОВА. Позиція комітету, потім попросимо – позиція уряду.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. розглядали питання комітеті члени комітету висловлювати думку, позиції, були проголосовані треба голосувати. було наполягання уряду, рішення остаточно є цій таблиці. Тому, якщо є пропозиція підтримана залом, прохання ставити голосування, проходить. таблиці, подана комітету пропозиції відхилені.
 Тобто ставити голосування поправки голосувати залі.
  
 ГОЛОВА. ласка, позиція уряду щодо тих пропозицій, прозвучали Миколи Мельникова, вибачте Миколи Рудьковського, Миколи Мельника тих поправках, були неLвраховані.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Дякую. позиція уряду полягає наступному. того, був прийнятий законопроект першому читанні  направлений друге читання. повернулися першого читання.
 уряд, разом народними депутатами, зацікавленими нашій робочій групі парламентсько-урядовій, зібрали асоціацію птахівників, виробників м’яса домовилися  наступні кроки.
 раз хотів повторити. м’ясу, специфічна ставка 0,6, ковбасі консервах – 0,8.  курятині, крім каркасів – 0,4, каркасах – 1,5 того, закрити сюди ввезення дешевої продукції.
 Плюс, уряд підписав меморандум те, наступному бюджетному році можливі компенсації можливих втрат будуть  захищені бюджетними дотаціями, птахівництво, КРС свинарство.  було підтримано комітетом питань фінансів банківської діяльності аграрним комітетом, надіслав відповідне рішення уряду підтримкою.
 Тому, виходячи позиції доповідача, пана Хомутинника, уряд пропонує прийняти Закон вигляді, було узгоджено між всіма сторонами.
 Знову так, і  маючи увазі, при обговоренні проекту бюджету 2006 рік,  вами дуже ретельно підійдемо субсидіарної політики сфері тваринництва птахівництва. увагу.
  
 ГОЛОВА. Давайте таким чином, колеги, якщо неLмає  згоди, поправку голосуємо будемо швидко йти результату.
 Рудьковський, ласка, перша поправка ваша, якій наполягаєте поправці, давайте проголосуємо її. Мікрофон, ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 ласка, прошу передати слово Мельнику.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
  Шановні друзі, законопроект № 7181, розглядався другому читанні вже третій раз. При попередньому розгляді нам, під час  розгляду пленарному режимі, вдалося суттєво покращити його зміст, підтримки майже 300-та народних депутатів. Було проголосовано принципові надзвичайно важливі наші поправки, стосуються ввізного мита м’ясо м’ясопродукти групі „02” яловичину свинину. Була воля Верховної Ради підняти ставки мита 20 відсотків, неLменше 8 євро один кілограм. 0,8 євро один кілограм.
 курятині, ніжкам Буша. Мене неLпоправляйте, йду поправки. Кабінет Міністрів проти якої заперечуємо, поправок, необхідно поставити голосування, відповідно Регламенту, якщо неLнабере 226 голосів, буде вважатися відхиленою. Тому, мене є стосовно поправки другої.
  
 ГОЛОВА. Підождіть, поправка, номер?
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. можу сказати йдеться.  Йдеться поправку другу. Мається увазі яловичина свіжа, охолоджена, туші напівтуші. діючій редакції 10 відсотків, неLменше 0,6 євро. Народні депутати Мельник Рудьковський пропонуються 20 відсотків, неLменше ніж 0,8 євро. пропозиція голосувалась.
  
 ГОЛОВА. обгрунтували її. ласка. Віталій Хомутиннік.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. друга поправка. голосувалася при  попередньому голосуванні набрала 288  голосів, зараз нова редакція пропозиції рішенні комітету поправка відхилена. Тобто ставте голосування.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте розберемось. Якщо було рішення проголосовано Верховною Радою, залишається рішенням  Верховної Ради. Одну хвилинку. Якщо ні, повертаємо його перше читання. виходить, законопроект? Якщо направили повторне друге читання, давайте по-новому будемо переголосовувати.
 Позиція комітету, ласка. Позиція комітету повинна бути. Давайте, ласка.
  
  ХОМУТИННІК В.Ю. раз хочу наголосити, зверталися Регламенту Регламент дав роз’яснення, при повторному другому читанні розглядаються знову самі пропозиції приймається знову рішення, раз повторюю, наполяганням урядовців комітеті пропозиція була відхилена, можете ставити, безумовно.  можете ставити, безумовно, її голосування.
  
 
  
 ГОЛОВА. Рудьковський, ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, давайте неLзбурюватися. Володимир Михайлович, Володимир Михайлович, Володимир Михайлович, поставте, ласка, поставте, ласка, голосування поправки, 16 числа проголосували. Давайте проголосуємо те, було включено, Верховна Рада визначилась, потім проголосуємо окремо 3 поправки курятині пройдемо закон. Інакше потрібно дві години буде йти всіх поправках.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, голосуємо другу поправку? ... питаю автора поправки. Ну, одну хвилинку.
 
 Ну вже висловлювалися. Ну, ласка, Мельник будемо голосувати. ласка.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 друзі, діло тому, цю поправку минулий раз проголосувало 282 депутати. має право відмінити рішення? Комітет? має право, повноваження? його уповноважив відмінять поправки? поправка повинна залишаться повинні проходити далі.
  
 ГОЛОВА . цього приводу зараз прошу, колеги, Головне юридичне управління Управління науково-експертне терміново дати заключення. Хай зараз напишуть цього приводу. нас неLбуло різночитань.
 зараз, колеги, оскільки нас вже була воля, тепер неLзнаю, робити поки неLмає заключення. раз проголосувати поправки?
 
 Ну одну хвилиночку, прошу вас. ..., можемо йти далі, треба з’ясувати зараз позицію. Точної немає інформації. повинні поступати?
 прошу вас. Ну прошу вас. Мені треба вияснити Регламенту вимагається.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. Володимир Михайлович, пропоную оці три поправки...
  
 ГОЛОВА. Три хвилини, ласка, обміняйтеся думками. Зараз, поки дадуть мені заключення юристи цього приводу.
 ласка, Ксенія Ляпіна, фракція “Наша Україна”.
  
 
 ЛЯПІНА К.М.
 ласка, передайте слово Беспалому.
  
 ГОЛОВА. Борис Беспалий.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую. Борис Безпалий, Блок Віктора Ющенка “Наша Україна”.
 Володимире Михайловичу,  є абсолютно типова ситуація, якій опиняємося практично кожен раз, розглядаємо законопроекти повторному другому читанні. Розгляд законопроекту повторному другому читанні – неLє складна спеціальна процедура. є стандартна, навіть, думаю, могли обійтися зараз спосіб, робимо завжди. є самостійна процедура, поправки, незалежно того, розглядалися раніше, при другому читанні, розглядаються знову, так, було першому читанню. Тобто даній ситуації абсолютно зрозуміло, треба робити. Там, автори наполягають цьому, даному випадку, вони, мабуть, наполягають, знову поправка ставиться голосування. все, ніякої проблеми немає, абсолютно типова ситуація.
  
 ГОЛОВА колеги, відповідно статті 6.6.11 Регламенту повторне друге читання законопроекту здійснюється процедурою “друге читання”, тобто треба йти всіх поправках голосувати їх знову.
 ласка, Челноков.
  
 
 ЧЕЛНОКОВ С.Д.
 Прошу передать слово Симоненко.
  
 ГОЛОВА. Петро Симоненко, ласка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги. Мы эти поправки проголосовали. Правительства предложения ставке отклонили поддержали то, внесли втором чтении. целом неLпроголосовали этот проект.
  Еще раз напоминаю, Владимир Михайлович, сейчас говорит Юридическое управление, целом неLпроголосовали него. того, чтобы сохранить его рассмотрения, отправили его повторное второе чтение. эти поправки проголосовали. Других поправок никто неLвносил, авторы неLнастаивают проголосованным повторном переголосовании их.
 Поэтому ставка 20 процентов сохраняется. Кто имеет право заменить снова 10 процентов? Это что, мотлох закордонный сюда завезут, убьют нашего отечественного товаропроизводителя, некачественную продукцию подсунут потребителю, дешевом мясе дорогой колбасе сверхприбыли ……………… будут иметь. Да когда это закончится грабеж средь бела дня?
  
 ГОЛОВА.  Єремеєв, ласка, фракція Народної партії.
  
 ВАЩУК К.Т. колеги, минулий раз, проголосували, фактично залишилося неузгодженими... Немає Єремеєва.
  
 ГОЛОВА. ласка, вимкніть мікрофон. просив Єремєєва. Єремєєв хай передасть, ласка, голосування. Ну, колеги. Мікрофон Єремеєва.
  
 
 ЄРЕМЕЄВ І.М.
 Прошу передати слово Катерині Ващук.
  
 ГОЛОВА. ласка.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги, минулий раз проголосували. Фактично нас лишилося  неголосованими три правки.  правка курях, правка тростині невелика правка, стосувалася ковбаси, м’ясних виробів.
 Якщо нас неLголосуються усі правки, можемо їх тільки проголосувати голосувати закон цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, раз передивився Регламент. Регламенті написано, якщо закон відправляється повторне друге читання, воно  здійснюється процедурою другого читання, тобто голосуються поправки. Якщо проголосували прийняли третьому читанні, направили третє читання, поправки,  були проголосовані, були уже...  неLпідлягали перегляду. Всі  інші поправки вимушені були розглядати, ті, викликали найбільше сумніву. зараз відповідно статті 6.6.11 повторне друге читання законопроекту здійснюється процедурою другого читання, тобто голосуються поправки.
 
 народні депутати, зараз ми  регламентним комітетом порозумілися дійшли висновку, що  відповідно вимог Регламенту повторне друге читання законопроекту здійснюється процедурою другого читання, тобто розглядаються поправки, якщо них наполягають народні депутати. Тобто поправка друга, іще раз аргументуйте її, буду ставити голосування.
 ласка,  Рудьковський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Значить, Володимире Михайловичу. Володимире Михайловичу, є одне... Володимире Михайловичу,  рахунок  першої поправки хочу вам  запропонувати компроміс. Володимире Михайловичу, ну послухайте, якщо біля вас будуть стояти, нічого неLпочуєте.  Володимире  Михайловичу! Володимире Михайловичу, є пропозиція! Володимире Михайловичу, є пропозиція, поправки, були проголосовані 16 червня, поставте зараз голосування, разом поправки ті, неLвраховані протоколу проголосували потім будемо голосувати розбіжностях. Поставте питання, протоколі найдуть. поправки разом 16 числа, були проголосовані повернемося другого читання 16 числа.
  
 ГОЛОВА. депутати! Ну, неLзнаю, немає мене перед очима документів, були проголосовані 16 числа. треба йти всіх поправках! Ну, немає, ну, колеги! Треба йти всіх поправках того вимагає Регламент! раз хочу, Регламент вимагає, наполягаєте першій поправці? ставлю голосування поправку номер 1 Миколи Рудьковського, Мельника, Мельничука. Прошу голосувати. Перша поправка! Прошу голосувати.
  
 
 За-116
 Рішення неLприйнято. Друга поправка, ласка. фракціях, ласка. Та, ну, прошу вас! прошу вас, колеги! Ну, прошу вас! «Наша Україна” – 1, комуністів - 56, “Регіони України” – 5, Народна партія – 11, Блок Тимошенко – 0, СПУ – 22, Українська народна партія – 1, СДПУ – 14, “Єдина Україна”, “Демократична Україна”, партія “Промисловців підприємців”, “Демократичні ініціативи” – 0, позафракційні – 6.
 Друга поправка, ласка. Ну, прошу вас, ну, неLдобивайте мене, мотиви?
  
 ІЗ ЗАЛУ. Владимир Михайлович, дайте .....
  
 ГОЛОВА. дати?
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВА. Ну, прошу вас.
 раз кажу, колеги, перестаньте тероризувати. просто .... говорю: “Дайте!”.
 ласка, 3 хвилини мотивів голосування. нє? Євген Гірник, ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Прошу передати слово Беспалому.
  
 ГОЛОВА. Борис Беспалий, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
  Дякую. колеги, Володимир Михайлович, бачимо, даному випадку вже ідеться неLЗакон, цілому узгоджений двома профільними Комітетами: фінансів банківської діяльності аграрним, Урядом. ситуація зрозуміла. бачимо, іде просто спроба тих, інших причин затягнути розгляд законопроектів тим, їх провалити. Те, що  неLвдалося, щастя, вчора зробити дудками, хочуть затягнути процедурою.
 нас є велике прохання, Володимир Михайлович, є велике прохання, зараз іти енергійно процедурою, неLвідволікатися мотиви, мотивів голосування стосується Законів цілому, неLкожної поправки. ставити на  голосування Закон цих поправок цілому, позиції вже давно з’ясовані треба їх демократично закріпити голосуванням. Просимо енергійніше голосувати. Спасибі.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Михайло Лобода, Фракція комуністів.
  
  
 
 ЛОБОДА М.В.
 Прошу слово передати Гмирі Сергію Петровичу.
  
 ГОЛОВА. Сергій Гмиря.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо. 2 момента. Владимир Михайлович, во-первых, Фракция коммунистов возмущена: почему Премьер-министр Украины Юлия Тимошенко руководит Парламентом, пытается руководить Парламентом,  махинациями Парламенте так, как руководила «Едиными энергосистемами». Это преступление, этим надо немедленно покончить. если эту даму нужно удалить из  зала заседаний, пусть уйдет.
 второй момент, Владимир Михайлович, если, как Вы зачитали, проходит процедуре второго чтения, это подразумевает, необходимо заново вносить поправки, их рассматривать Комитете проходить второму чтению. Коль скоро этого нет, то  поправки проголосованы, Владимир Михайлович. Или одно, или другое, или процедура второго чтения, тогда, пожалуйста, полностью.
  
 ГОЛОВА. ласка, Матвєєнков.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги, попрошу успокоиться. Причина все-таки заключается том, мы постоянно идем нарушением регламента, при рассмотрении закона втором чтении, мы обязаны были идти статьям. Согласованные статьи, проголосованные нами, должны быть константы, комитет неLимел права их рассматривать. Коль возникла такая ситуация коль комитет уже поправил проголосованные нами статьи, нет другого сейчас механизма, Владимир Михайлович, как ставить поправки, которые будут наполягать сейчас депутаты те, которые неLвносили. Просто нет другого выхода, сейчас нужно голосовать новой. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Дякую, вже час вичерпаний. ласка, Білорус.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Прошу передати слово депутату Зубову.
  
 ГОЛОВА.   Валентин Зубов, ласка.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Спасибо, Владимир Михайлович.
 Владимир Михайлович, меня персональная просьба вам. Давайте неLподдавайтесь попытку коммунистов сорвать нормальную работу парламента, давайте работать рамках регламента. Вы только назвали пункт регламента, который призывает нас четкой, конкретной работе, это первое.
 Второе, коммунистам хочу сказать, уважаю коллегу Гмырю, должен предупредить, если из фракции коммунистов кто-то осмелится оскорблять премьер-министра, тот будет дело иметь лично со мной. Вы поняли меня.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, зараз раз. Ну, ласка, репліка. Гмиря, ласка.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Уважаемый коллега Зубов, хотел бы вас спросить, чем собственно оскорбил премьер-министра, тем сказал, Юлия Владимировна премьер-министр? Тем, сказал, руководила Едиными энергосистемами Украины или тем, сказал, руководит залом? Мне совершенно неLпонятно, чем было оскорбление, это правда.
 еще одном, если человек идет премьер-министры, неLнужно говорить, женщина, подвергаться должен  критике наравне со всеми. думаю, Юлия Владимировна этим согласна, неLнужно прикрываться своим полом, если ты являешься  Премьер-министром Украины. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. народні депутати!
 нас склалася ситуація, якби комітет, направили законопроект  друге читання  поважав народних депутатів України. сказав, статті проголосовані, пропонує їх поставити колонку, якщо являє  собою закон проголосованими пропозиціями, залишилося неLпроголосованим неLз’ясованим, неLмали такої тупікової ситуації сесійній залі.
 хочу сказати членам комітету голові комітету, працюйте принципово Верховній Раді України, підписуйте законопроекти, просто дають. направляйте їх Верховної Ради, неLпереводити стрілку Голову Верховної Ради неLробити його крайнім. хочете бути зручним, захистити свій бізнес. давайте працювати так, була повага рішень Верховної Ради. Зараз змушені повертатися переголосувати по-двічі позиції, Верховна Рада знайшла погодження.
 зараз пропозиція, Рудьковський, назвіть ті, одну хвилиночку. Назвіть поправки, були проголосовані, поставлю їх голосування підтвердження Верховну Раду, якщо вони  підтвердять, підемо принциповим тільки поправкам, залишилися.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати! Були проголосовані зараз 2 поправка, 4, 6, 8 10 них йде мова яловичину свинину – морожену охолоджену. Мова йде те, збільшити відсоток  захистити український ринок. 10 відсотків неLзахищає.
 звертаюся зараз всіх фракцій, аграріїв, регіонів, звертаюся фракції «Центру», «Нашої України», якщо вболіваємо село, якщо Президент будучи засіданні Кабінету Міністрів сказав, неLдопустимо, Україну завозили із Польщі з  Туреччини продукцію. Давайте діяти рамках позиції Президента захищати українського товаровиробника.
 ви, пане Шкіль , неLмотайте головою,   підтримуйте національного товаровиробника. Володимире Михайловичу, поставте голосування.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю.  колеги, хочу  зробити уточнення.
 мене є стенограма діяли чітко, стенограмі. Поправки, були проголосовані при минулому  голосуванні – друга, шоста  восьма поправки. навіть можу сказати,  кожній поправці, скільки було голосів: 282, 249 246. неLтреба робити якісь звинувачення адресу комітету. Комітеті працюють самі народні депутати.
 І, речі, якщо пан Рудьковський з’явився на  комітет наполягав комітеті цих поправках, зараз би  питання неLстояло. неодноразово  запрошували пана Рудьковського, жодної реакції неLбуло.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Давайте йти законопроектам. ласка, Буряк.
  
 
 БУРЯК С.В.
 Уважаемые коллеги, спасибо  тёплую,  даже товарищескую оценку критику. это понимаю думаю, эмоции неуместны здесь. думаю, что, уверен этом, мы обращались Комитет регламенту, мы получили   экспертное заключение комитета.
 Мы обращались  Юридическое Управление, которое дало ссылку то,  что, согласно  статье, которую вы назвали,   мы неLимели права рассматривать эти поправки.
 неLвиноват, что  нас зале есть террористы, которые дают каждый 300 поправок. Как мы должны реагировать?  дают 300 поправок, мы неLимеем чести видеть их комитете.
 Поэтому мы отложили эти поправки и, причем здесь комитет.
  
 ГОЛОВА. Сергію Васильовичу, Верховна Рада України, розглядаючи законопроект другому читанні, проголосувала за  три поправки, думаю, комітет повинен зобов’язаний враховувати волю Верховної Ради.  Чому її неLврахували?
  
 ХОМУТИННІК В.Ю.  неLрегламентна норма. Давайте поставимо голосування.
  
 ГОЛОВА. колеги, Верховна Рада вже проголосувала. підстави, регламентна норма потрібна того, щоб  відхилити цю поправку, зібравшись десять чоловік. Скажіть, ласка.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. тільки зачитали статтю, посилались.
  
 ГОЛОВА. Матвєєв, мікрофон, ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Володимире  Михайловичу, колеги, хочу вас поінформувати, ніякого експертного заключення сказав Сергій Васильович Буряк Комітет питань Регламенту законопроект неLнадавав.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. хочу підтвердити, нас є лист, підписав, якщо неLпомиляюсь, народний депутат Сас. працює вашому комітеті? лист був рішення Регламентного комітету. Тому.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прошу зараз секретаріат подати мені доповідну записку відбувалось  засідання Регламентного комітету, розглядалось питання, рішення було прийнято, рішення зробило, висновок зробило Науково-експертне управління подати їх.
 Так, народні депутати, нас були враховані три поправки: друга, шоста восьма.
 колеги, давайте таким чином, буду виконувати ваше прохання пропозицію, проголосую одразу три поправки підтвердити. вийти кожній поправці окремо. вимагаєте кожній поправці? Друга поправка, ласка, ідемо кожній поправці.  ласка.
 нас нема голосування ще.
 ласка, мікрофон. Рудьковський, ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Володимир Михайлович, хочу передати слово народному депутату  Мельнику, звертаю вашу увагу, розірвалась поправка зв’язку поданням поправки Супрун наполягаю, 2, 4, 6, 8 10, - всі  частини проголосовані хай народний депутат Хомутиннік неLвводить людей оману, шиє свої рукавиці неLставить місце депутатів, розказує кому куди ходить.
  
 ГОЛОВА. секретаріат прошу дати мені терміново інформацію поправки були проголосовані позитивно цьому закону 7181. так, другій поправці, ласка, Мельник.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 колеги, хотів вас ввести курс справи. був комітеті, мене один раз запросили, комітет фінансів лиці Буряка розглядав законопроект, Верховна Рада розглядає вже дуже терміні багато часу, всього-на-всього хвилин 10. навіть було ... глухий сліпим. Більше. вносив поправки. навіть неLхотіли слухати. говорити те, комітет фінансів, працював над цими поправками, абсолютно непотрібно.
 хочу сказати, шановні. відправили лише три позиції пере голосування. Решту проголосували. пропонував, дійсно, якщо є воля ваша, зекономили час, давайте проголосуємо три поправки, минулого разу проголосували, добавимо три позиції, є буквально 10-15 хвилин закінчимо законопроект.
 Хіба важко? ні, будемо голосувати всіх поправках.
  
 ГОЛОВА. ласка, Симоненко мотивів голосування.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов. …
  
 ГОЛОВА. Відповідно регламенту вимогу зобов’язаний надавати слово. Згадайте, ласка. Заспокойтеся. Згадайте, ласка. Закон «Про вибори народних депутатів», приймали голосували другої години ночі. використовували будь-яку можливість її отримували. Будем працювати поки неLзакінчим розгляд питання. Заспокойтесь, ласка.
  
 СИМОНЕНКО П.М.  Владимир Михайлович, час, время только 13 секунд. Добавьте.
 Уважаемые коллеги, дорогие друзья, уважаемые избиратели, обращаюсь сейчас Премьер-министру. ее глазах, являясь мы очевидцами все, доказано, идет подтасовка фальсификация документа, который рассматривался Верховной Радой. Сфальсифицировано решение регламентного комитета. Если Премьер-министр Юлия Владимировна является Премьер-министром государства Украина, вас призываю, отзовите этот документ приведите соответствии нуждами, требованиями нормами уважения парламенту Украины. Благодарю.
  
 ГОЛОВА. Ну, ласка, Сас, ласка. 
  
 
 САС С.В.
 Володимире Михайловичу, народні, неодноразово звучало звинувачення адресу регламентного комітету називалося моє прізвище, першого заступника. хочу доповісти шановним колегам, Регламентний комітет розглядає питання відповідність Регламенту випадку, є доручення Голови Верховної Ради. Стосовно цього законопроекту такого доручення неLбуло.
 стосується того листа, наголошував доповідач, мова йде те, комітету було звернення народного депутата Семиноги щодо того, спосіб враховувати поправки другого читання, якщо були враховані Верховною Радою. перший заступник голови підписав відповідь, керуючись статтею 6.6.9, частиною третьою Регламенту Верховної  Ради України, відповідно якої питання, повернуті повторного другого читання, скасовуються результати голосування, були зафіксовані першого читання першому другому читанні.
 зараз, Володимире Михайловичу, неLпорушувати процедуру, треба іти поправках...
  
 ГОЛОВА. прошу вас, просто вас прошу благаю, неLдавайте мені вказівок, порушив. організували “міждусобойчик”: один дав запит, другий дав відповідь чомусь мене  звинувачуєте ще.  йду Регламенту. ласка, Асадчев. прошу, припиніть звинувачувати порушенні Регламенту.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Володимире Михайловичу, друзі, ну по-перше, звинувачувати уряд Прем’єр-міністра тому, щось фальсифіковано, некоректно, законопроект уряд неLпопадав того часу, сюди прийшов  іще перше читання. – перше.
 Друге. все-таки вважаю, пропозиція, вніс колега Мельник, є абсолютно слушна. Володимир Михайлович, швидко його закінчили, давайте ставимо друга, шоста, восьма, дійсно були проголосовані, їх зараз проголосуємо потім будемо голосувати цілому, інше практично   узгоджене.
 думаю, що, якщо вимога соціалістів, вважаю, буде коректно поставити поправки голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! Ставиться на  голосування поправка друга, попередньому розгляді була підтримана 282 голосів. ставлю голосування цю поправку. ласка, голосуйте. Прошу голосувати.
  
 
 За-166
 Поправка неLврахована.
 фракціям,  ласка.
 Наша Україна – 1, комуністів – 53, Регіони України – 39, Народна партія 25, Блок Тимошенко – 0,  СПУ – 24, Українська народна партія – 6, СДПУ – 10, Єдина Україна – 0, Демократична Україна – 1, Партія промисловців підприємців – 0, Демократичні ініціативи – 0, позафракційні – 7.
 Третя поправка. Супрун, наполягаєте ній? Ні.
 Четверта поправка. Рудьковський, мікрофон,  ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 колеги! Четверта поправка має самий зміст, мова йде яловичину морожену, туши, напівтуші. Є пропозиція встановити 20 відсотків 0,8 євро. основна позиція, якій завозиться м’ясо  територію України. звертаю всіх народних депутатів тих, владі опозиції, якщо  цю поправку пропустимо, то, потім, будете їздити через  три місяці виборчі кампанії, вас будуть обкладати всіма слова регіонах, знали, те, неLнатисли кнопку. що, ласка. натисніть кнопку захистіть  українського товаровиробника. Поправка йде яловичину. ласка.
  
 ГОЛОВА. Віталій Хомутиннік, ласка.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. сама позиція. тільки можу повторити, цих позиціях було рішення комітету – відхилити. ця, речі, 4 поправка, неLбула проголосована минулій редакції.
  
 ГОЛОВА. Значить, хочу нагадати. прошу вас давати  точну інформацію. 4 поправка була проголосована 246 голосів. мені дали всю інформацію. між собою розберіться спочатку, цьому господарстві, потім будете давати інформацію парламенту.
 ставлю голосування поправку номер 4. Автори: Рудьковський, Мельник, Мельничук. Прошу голосувати.
  
 
 За-127
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка. “Наша Україна” – 1, комуністів – 54, “Регіони України” – 4, Народна партія – 26, Блок Тимошенко – 0, СПУ- 24, Українська народна партія – 3, СДПУ – 13, “Єдина Україна”, “Демократична Україна”, партія “Промисловців підприємців” – 0, “Демократичні ініціативи” – 0, позафракційні – 2.
 6 поправка. наполягаєте ній, Рудьковський? ласка, мікрофон.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 колеги, цій позиції йде мова свинину. Знову – позиція, якій Україну завозиться продукція. маємо достатньо виробництва себе Україні. Якщо її неLпроголосуємо, польська свинина, вдвічі отримує більше дотацій буде завезена половину України. все, правовому берегу Дніпра, лівому берегу, правому берегу Дніпра, буде їсти польську свинину.
 тому, ласка, прошу проголосувати 20 відсотків імпортного мита вказано цій поправці. Прошу всіх підтримати. Дякую.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. Володимире Михайловичу! хочу сказати, якраз поправка була проголосована. Тому, зараз поправки, повторне друге читання. зараз зовсім інша нумерація. Тому, казав яловичину, була відхилена, була, дійсно, відхилена, поправка була прийнята залом. зараз рішення комітету відхилити, казали.
  
 ГОЛОВА. прошу вибачення Віталія Хомутинніка. дивився тих нумераціях, була того.
 народні депутати, ставлю голосування поправку номер 6, автори Рудьковський, Мельничук.  Прошу голосувати.
  
 
 За-131
 Рішення неLприйнято.
 фракціях? ласка.
 Наша Україна – 1, комуністів – 51, Регіони України – 0 , Народна партія – 32, блок Тимошенко – 0, СПУ – 24, Українська народна партія – 4, СДПУ – 16, Єдина Україна, Демократична Україна, Партія промисловців підприємців, Демократичні ініціативи – нулі, позафракційні – 3.
 Восьма поправка, ласка... наполягаєте ній? Мельник, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 Стосовно поправки восьмої, туші напівтуші свиней 10 відсотків – лапи, відрубки свиней. нас поправка.
 свинину морожену необхідно встановити ставку розмірі 20 відсотків, неLменше, 0,8 євро один кілограм. Таким чином, суттєво уповільняться темпи зменшення ставок буде захищено внутрішній ринок.
 Зауважу, 16 червня була підтримана  - 246 голосів.
 колеги, невже хочемо, знищити нашого товаровиробника? дивився зал, неLрозумію ситуацію, складається. просто голосуєте... голосуєте те, знищити товаровиробника, ввезти м'ясо з-за кордону. Ну, ж, воля, народу судити вас.
  
 ГОЛОВА. ласка, позиція комітету, Віталій Хомутинник.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. поправка була проголосована попередній редакції – 246 голосів, зараз, хочу раз наголосити, відхилено. зал має визначитися.
  
 ГОЛОВА. Вноситься голосування поправка номер вісім, автори Рудьковський, Мельник, Мельничук. Прошу голосувати.
  
 
 За-132
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 1, комуністів – 56, Регіони  України - 2, Народна партія – 28, Блок Тимошенко – 0, СПУ- 24, Українська народна партія – 3, СДПУ – 15, Єдина  Україна, Демократична Україна, Партія  промисловців підприємців, Демократичні ініціативи – нулі, позафракційні – 3.
 Так, наступна поправка 9. Не наполягає. 10. Наполягаєте ній? Мельник Рудьковський. Не наполягаєте? Йдемо далі. Супрун неLнаполягає. 13-а поправка, наполягаєте ній? Не наполягаєте? Йдемо далі. Ні? Ні. Так, 15. Наполягаєте? Ну запитував, сказали, неLнаполягаєте. Мікрофон,  ласка.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 Стосовно поправки 13 сторінці 27, шановні, подивіться. м”ясо, субпродукти, півнів курей низьким ступенем обробки. Якщо птиця тільки обскубана, потрощена без голови.
 Відповідно тексту  законопроекту редакції Комітету фінансів банківської діяльності  повна ставка зменшується 6 разів. дивіться, зменшують повну ставку, була сьогоднішнього дня, 6 разів.  60 відсотків, неLменше 3 євро 1 кілограм 10 процентів, неLменше 0,4 євро 1 кілограм.
 Вважаю, обвал ставок негативно позначиться на  власному сільськогосподарському виробництву України. Хіба Україні важко виростити курей. Тим більше, забезпечені 80 відсотків курми. просив, особенно торкається “ножків буша”, просив оце  питання... проголосувати 0,7 євро.
  
  ГОЛОВА.  що, будемо голосування ставити?
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. колеги, раз хочу наголосити, м’ясу птиці була найдена згода між виробниками, асоціацією, урядовцями депутатами, представляли пропозиції. була прийнята всій групі 020714 0,4 євро кілограм, але  норма наполяганням  саме асоціації, вступає силу тільки моменту вступу України СОТ, Світової Організації Торгівлі. Тому, був компроміс.
  
 ГОЛОВА. Вноситься голосування поправка номер 13. Автори Рудьковський, Мельник, Мельничук. Вже йде голосування.
  
 
 За-118
 Рішення неLприйнято.
 15 поправка, ласка. Рудьковський, ласка, мікрофон.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Володимире Михайловичу, процедури, наполягаю поставити 14 поправку Кабінету Міністрів голосування. повинна бути, регламенту, підтверджена 226 голосами. мова йде те, встановити пільгове ввезення ніжок курятини всієї територію України 0,4. Якщо Кабінет Міністрів хоче, ввійшла дію, потрібно набрати 226 голосів.
  
 ГОЛОВА. Відповідно регламенту, маєте право вимагати, зобов’язаний поставити. ставлю голосування поправку 14. Відмініть голосування. ласка, Терьохін.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Володимире Михайловичу народні депутати, нагадую відповідну норму регламенту. разі, якщо першому читанні неLбуло проголосовано цій позиції нічого того виникає нова позиція, можливе підтвердження. Зараз є врахування неLврахування, немає абсолютно сенсу голосувати підтвердження. Якби неLбуло лівій колонці цих позиціях відповідних рішень, треба було робити. Тому, давайте неLплутати зал. Якщо неLбуде згоди такою позицією Кабінету Міністрів, неLголосується закон, все.
  
 ГОЛОВА. колеги, хотів сказати шановному міністру, залишив мені право тлумачити регламент сесійній залі. можете просити Верховну Раду підтримати неLпідтримати те, інше положення, Регламенту, треба голосувати кожну частину статті, кожну поправку голосувати вже ввели таку скорочену процедуру, неLголосуємо.
 просив даному разі лише просити підтримки залу. нас. було проклятому режимі.
 я  ставлю голосування поправку номер 14 – поправка Кабінету Міністрів, знайшла підтримку комітету. її підтвердження треба 226 голосів.
  
 
 За-250
 Поправка знайшла підтримку.  Тобто дістала підтримку.
 фракціях, ласка.
 “Наша Україна” – 69.Комуністи – 0, Регіони України – 0, Народна партія – 39.Блок Тимошенко – 38. СПУ – 0. Українська Народна партія – 21. СДПУ – 14. Єдина Україна – 18. Демократична Україна – 19. Партія промисловців підприємців – 14. Демократичні ініціативи – 4. Позафракційні – 14.
 йдемо далі 15 поправка – Рудьковський наполягаєте ній?
 Мельник, ласка, мікрофон.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 колеги! такої ситуації, складається Верховній Раді, де  олігархи блокують роблять того, знищити товаровиробника немає рації дальше настоювати поправці.
 Рудьковським Мельничуком знімаємо поправки – соцпартія закон голосувати неLбуде. закон знищення агропромислового комплексу.
  
 ГОЛОВА. Зрозуміло, яких поправках наполягають народні депутати, неLбули враховані. Всі, Рудьковський, ласка, поправка? Номер поправки, ласка?
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! виборці!
 Зараз сесійній залі бачимо, набереться 226 голосів Закон. Але, враховуючи те, пропозиції соціалістів неLпройшли – призведе того, Україні знову будемо їсти: польське м’ясо,  турецьке сало далі.
 українського сільського господарства, українського птахівництва не  буде. Ми  неLможемо взяти відповідальність себе закони.
 нехай ті, буде  голосувати, побачимо, підуть виборців їм будуть говорити. будете говорити тим бабкам, яких говорили, що  турбуєтеся простого українця. знищуєте село, знищуєте 30 відсотків.
 зрозумів би, якби робив Янукович. вийшли говорите,   села українства. його знищуєте! Голосуйте самі.
  
 ГОЛОВА. народні депутати,  мотивів голосування, ласка, запишіться 3 хвилини мотивів голосування прийняття проекту, Закону.
 ласка,  табло прізвища народних депутатів.
 Юрій Кармазин.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазин, партія “Зихисників  Вітчизни”.
 народні депутати, Володимире Михайловичу. принципі, відбуваються безпрецедентні речі сьогодні, безприцендентні,  повторюю. 
 неLвносив поправок тому, що  розумів, проголосовані поправки заново неLголосуються. Мені все, відбувається, нагадує дуже поганих картьожників, які   пересмикують карти під час гри.
 неLправильне тлумачення Регламенту,  неLзахист інтересів  вітчизняного товаровиробника.
 підтримую те, зараз сказав Рудьковський.   даному випадку, правий. зараз допускаємо, олію  привозили Польщі, давайте нехай м’ясо, птицю - нехай  завезуть Туреччини, завозять помідори, огірки, квіти. радіють.
 Зупиніться,  схаменіться неLголосуйте цілому. Переробіть раз Закон. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олег Грачов, фракція комуністів.
  
 
 ГРАЧЕВ О.О.
 Володимире Михайловичу, вас почесна президія – мера Поживанова, бувшого, бувшого директора Волкова. Прошу передати слово Симоненко.
  
 ГОЛОВА. Петро Симоненко, ласка. 
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые избиратели, уважаемые дорогие селяне! Непростой вопрос сейчас: нас правительство Украины или правительство национальной измены? утверждаю, сейчас Верховной Раде происходит измена национальным интересам при этом правительстве. требование Соединенных Штатов Америки голосуется то, уничтожает селянина.
 еще раз хочу подчеркнуть, уважаемые граждане Украины, вы дешевого мяса уже наелись, три месяца назад каждого экрана телевизора говорили, вы будете есть дешевое мясо. Вы будете ездить помощью дешевого бензина – вот результат. через некоторое время миллионы людей уедут из села миллионы будут безработными. Снова сегодня возникнет проблема, сговору олигархов правительства это инициируется, сегодня сдаются национальные интересы. Фракция неLбудет голосовать.
  
 ГОЛОВА. Так, Ярослав Сухий, ласка, фракція “Регіони України”.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, “Регіони України”.
 колеги, неLстав занадто драматизувати те, відбувається. Йде, власне кажучи, голосування прийняття рішень політичним контекстом політичним підтекстом. Виконуються певні зобов’язання. маємо протиріччя інтересів: одного боку, хтось хоче наповнити ринок сільськогосподарською продукцією, дешевим м’ясом, другого боку тим самим завдаємо шкоду вітчизняному товаровиробнику. Мається увазі, сільськогосподарському.
 Мене неLздивувало потрясло. вчора неLможу “відхрипнути”, бачив, мене очах фракція, котра себе називала аграрною, котра постійно говорила, село гине, підтримує те, навіть неLможна було подумати, мали голосувати. мене дивує. Мені немає ніякого діла цієї фракції, цієї політики. справа тому, повинні кінці кінців виходити інтересів державницьких, неLякихось сіюмінутних. 
  
 ГОЛОВА. Перед голосуванням слово просить Прем’єр-міністр України. ласка, мікрофон.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. народні депутати! хочу нагадати всім     нам, останні чотири роки нас через кордони України, через вільні економічні зони суцільне ввезення м’яса  без будь-яких мит, нульовою ставкою ПДВ. Зараз вводимо податок додану вартість, вводимо  справжнє мито, повній мірі захищає нашого виробника. Якщо поставити пропозиції, які  зараз оголосили соціалісти комуністи, я  маю увазі високе ввізне мито неLм’ясо,  знаєте, нас дефіцит року складає півмільйона, нас ціна м’ясо Україні буде 50-60 гривень. роблять того, показати, наскільки влада неLсправляється своїми обов’язками   наскільки парламент неLсправляється своїми обов’язками . хочу сказати, пропозиції, були надані того, підвищити мито м’ясо небес – є неLселян, є проти народу України. Знайте, що, якщо будуть проголосовані поправки  - м’ясо 50-60 гривень Україні. Якщо зараз підтримається законопроект, яких узгоджений аграрним комітетом,  узгоджений всіма профільними комітетами підтриманий  робочою парламентсько-урядовою групою,  селяни будуть перший раз чотири роки  захищені, народ високих цін. найдений повний баланс. Асоціація  птаховиробників підтримала письмово це, асоціація виробників м’яса  письмово підтримала, пропозиції враховані.
 хотіла б, щоб  тому, народ України має дороге м’ясо неLробили  деякі фракції свою політику. прошу парламент фракцію Народної партії, яка  чесно працювала робочій групі, повністю врахувала пропозиції  аграрного комплексу України, прошу законопроект підтримати. 
  
 ГОЛОВА. Перед голосуванням... колеги! раз записатися? 
 Ващук, ласка.
 Давайте раз запишемося, якщо потрібно перед голосуванням.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 народні депутати!  прошу звернути увагу останній пункт редакції цього закону. Остання правка вступає дію тільки того, Україна стає членом  СОТ,  діє ставка півтора євро  кілограм окорочків. залишається – півтора євро.
 
 колеги, мотивів уже брали.
 голосування буде, голосування.
 
 репліку? Немає підстав репліки, народні депутати.
  Я прошу, 3 хвилини, запишіться,  ласка, голосуємо. Все. прошу, неLкричіть. Три хвилини запишіться, ласка.
 дію відповідно Регламенту. раз хочу сказати, сядьте, ласка, нормально ведіть себе.  Григорович, ласка.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктора Ющенка “Наша Україна”.
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 Вдосконалення неLмає меж, дуже часто фальшивими добрими намірами вимощена дорога пекла.
 Мені здається, сьогоднішнє обговорення, яке, щастя, було проведено без звукового супроводу, дало можливість висвітити абсолютно позиції. Профільні комітети професійно довели позицію, акумульована законопроекті, пропонуємо прийняти цілісно.
 Катерина Тимофіївна Ващук довела, поки неLстанемо членами Світової організації торгівлі, будуть діяти саме 1-1,5 євро ввізного мита, турбуються соціалісти.
 Тому, друзі, хочу закликати всіх вас нарешті показати, сьогоднішній день нашому парламенті увінчається певними результатами. неLтреба боліти більше українське село, ніж хвилюються представники Народної фракції, підтримують даний законопроект.
  
 ГОЛОВА. Катерина Самойлик передає слово виступ Симоненку, наступний Козловський буде говорити.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги, приймаючи зараз рішення, хотів вас, вашу увагу привернути того, з’являється дефіцит бюджету, близько мільярда гривень.
 Ніхто неLдав відповідь, звідки з’являться гроші бюджеті звідки будемо фінансувати виконання тих інших програм використанні цього проекту закону. І, по-друге, раз звертаюся всіх нас. Шановні, обіцяли, міняли митні тарифи, кілька місяців тому, ті, верещить, вибачаюсь, ... нас звинувачуючи, комуністів. Три місяці голосували це. Чому м’ясо неLстало дешевше? Найдіть, ласка, ринки. хочу, привели фракцію комуністів показали, дешеве 17 гривень м’ясо, казали три місяці тому. воно?
 їздимо знаємо, такого немає. ніколи неLбуде. даному випадку раз заявляю – фракція комуністів ганебний закон голосувати неLбуде. зрада народу України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Козловський, ласка, мікрофон.
  
 
 КОЗЛОВСЬКИЙ А.М.
 Володимир Михайлович, народні депутати. думаю, уряд Президент хочуть робити, наші люди краще жили. уряд робить, щоб, дійсно, ринку м’яса м’ясо було 8-10 гривень, починаємо говорити, неLпідтримати.
 думаю, повинні закон підтримати вирішити все, ринку м’яса було дешевше м’ясо. думаю – давайте менше дискутувати, голосувати закон. закон. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прошу підготуватися голосування. Час вичерпаний.
 Ставиться голосування пропозиція комітету прийняття другому читанні цілому закон проект закону “Про внесення змін деяких законів України щодо митного тарифу”. Реєстраційний номер 7181. Прошу визначатись.
  
 
 За-263
 Закон прийнято. фракціях, ласка.
 “Наша Україна” – 74, комуністів “Регіони України” – 0, Народна партія – 34, Блок Тимошенко – 38, СПУ – 0, Українська народна партія – 23, СДПУ – 17, “Єдина Україна” – 19, “Демократична Україна” – 19, партія “Промисловців підприємців України” – 14, “Демократичні ініціативи” – 6, позафракційні – 19. Так.
 Оголошується розгляду проект Житлового кодексу України, перед цим, вибачте, голова Комітету питань Регламенту, депутатської етики, доручення, давала Погоджувальна рада щодо розгляду питань сумісництво.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Дякую. колеги, Верховної Ради України надійшла заява народного депутата України Пинзеника Віктора Михайловича, призначений міністром фінансів України дострокове складення ним депутатських повноважень.
 Комітет розглянув її вніс проект постанови дострокове припинення повноважень народного депутата Пинзеника Віктора Михайловича обраного багатомандатному загальнодержавному виборчому окрузі, виборчий блок політичних партій, Блок Віктора Ющенка “Наша Україна” зв’язку особистою заявою складення ним депутатських повноважень. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування проект постанови Верховної Ради України дострокове припинення повноважень народного депутата України Пинзеника Віктора Михайловича – 7783.
  
 
 За-356
 Рішення прийнято.
 одне оголошення. Відповідно статті 13 Закону України “Про статус народного депутата України” статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Давидової Людмили Іванівни складу депутатської групи “Демократичні ініціативи” входження її складу депутатської фракції “Єдина Україна”.
 Оголошується розгляду проект  Житлового кодексу України, друге читання, повторне друге читання. ласка, Валерій Павлович Пустовойтенко.
  
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 Володимир Михайлович, народні депутати! Політичні соціально-економічні перетворення, відбуваються нашій державі, перехід реальної ринкової економіки обумовлюють необхідність реформування багатьох галузей вітчизняної економіки. Не виключенням є житлова сфера. Базовим документом здійснення житлової реформи повинен стати новий Житловий кодекс України, прийняття його створюють законодавчі основи реального ефективного вирішення однієї найгостріших соціально-економічних проблем сьогодення. Забезпечення наших громадян сучасним, безпечним якісним житлом. Масштаби цієї проблеми добре відомі. квартирній черзі Україні перебуває більше 1,4 мільйона сімей при тому, середньорічне забезпечення житлом становить середньому  півтора відсотка черговиків.
 Проектом Житлового кодексу передбачено позачергове отримання житла інвалідів ветеранів Великої Вітчизняної війни, дітей-інвалідів дітей-сиріт, чорнобильців, незаконно засуджених згодом реабілітованих інших.
 передбачено гарантоване отримання житла військовослужбовцям, чорнобильцям, робітникам міліції, молодим сім’ям, сільським вчителям, сільським лікарям іншим категоріям громадян, права яких визначені законом.
 При остаточному доопрацюванні проекту Житлового кодексу комітет врахував зауваження народних депутатів України, висловлені ними при розгляді законопроекту сесійному засіданні 16 червня поточного року. повністю враховано. 82а, 260 поправка Бориса Безпалого, урахуванням норм Цивільного кодексу врахована 71 поправка Микола Нощенка. Повністю враховані 218, 229, 514 поправки Валерія Сушкевича. час, внесення законопроекту Верховної Ради Україні повторне друге читання Сушкевича надійшли поправки дещо  іншій редакції. комітет підтримує ці  поправки. разі позитивного рішення залу готові врахувати їх остаточній редакції Житлового кодексу.
 внесення змін законопроекту повторне друге  читання комітет  отримав пропозиції Миколи Рудьковського, які  повністю враховані.  само враховані поправки Бокия народного депутата Івана Сидоровича. Врахована поправка Юрія Кармазина, подавав цього.
 статтею 47 Житлового кодексу чисто визначено житло житлового  фонду соціального призначення. Користування житлом соціального призначення здійснюється громадянами  ............... нормальну плату неLпідлягає приватизації.
 Стосовно зауважень Віталія Шибко, ЖЕКи неLповинні виселяти людей. Повністю вирішено питання щодо заборони  самовільного відселення громадян ЖЕКами, тільки через суд.
 прохаю...
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість закінчити голові комітету доповідь.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. Таким чином, фактично поправки стовідсотково, звучали останньому засіданні, враховані  комітет прохає прийняти Житловий кодекс другому читанні цілому.
 увагу.
  
 ГОЛОВА.  народні депутати, доповідь голови комітету зроблено. поправки фактично враховані, ніколи. Є підстави поставити голосування прийняття проекту закону закону.
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому закон проект Житлового кодексу  України . Прошу голосувати.
  
 
 За-243
 Закон прийнято.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. дуже всім.
  
 ГОЛОВА. фракціях, ласка. “Наша Україна” – 35; комуністів – 0; “Регіони України” – 44; Народна партія – 32; Блок Тимошенко – 17; СПУ – 10; Українська народна партія – 21; СДПУ - 15, “Єдина Україна” – 13, “Демократична Україна” – 19, Партія промисловців підприємців – 13, “Демократичні ініціативи” – 1, “Позафракційні” – 23.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України “Про вибори народних депутатів України”, друге читання. Ключковський Юрій Богданович, ласка.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 колеги, відповідно рішення Верховної Ради, прийняла два тижні тому, вашій увазі пропонується підготовлений другого читання Комітетом питань державного будівництва місцевого самоврядування проект Закону внесення змін Закону “Про вибори народних депутатів України”.
 Хочу відразу сказати, незважаючи обмежений час, нагадаю, постановою Верховної Ради було встановлено, поправки можуть вноситися неLпізніше першого липня, сам законопроект викликав величезну зацікавленість багатьох народних депутатів України. Близько 30 народних депутатів України подали свої пропозиції, поправки зауваження. жаль, деякі них поступили нас значно пізніше, ніж встановлена дата постановою Верховної Ради України, комітет вже неLміг просто взяти їх розгляду, враховуючи обсяг, кількість цих поправок.
 Загалом розглянуто 1124 пропозиції, поправки зауваження закону. них приблизно половина врахована, інші – ні. Хочу сказати, комітет дотримався тих домовленостей, були досягнуті, поправки, стосувалися зміни виборчої системи, запропоновано відхилити.
 Таким чином, думаю, можемо говорити голосування щодо поправок, готовий відповідати відповідні зауваження.
  
 ГОЛОВА.  поправках будемо йти, да?
 колеги, давайте будемо йти поправках. Юрій Кармазин – перша поправка. Наполягаєте, Юрій Анатолійович? Мікрофон, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, партія захисників вітчизни.
 Справа тому, фактично нас приймається новий закон. Поки написано першій редакції внести зміни закону, зв’язку тим, нова редакція, пропоную, преамбулу викласти так. Прийняти закон України “Про вибори народних депутатів України” такій редакції, нова редакція. Юрію Богдановичу, зовсім новий закон. Чому говоримо “внести зміни”, розумієте, чисто юридичний підхід цього. неLрозумію, чому взяли неLпідтримали цю поправку, абсолютно нікому неLшкодить, нічого.
 Тому, Юрію Богдановичу, просив погодитись цим і, оскільки зроблена колосальна робота, давайте будемо говорити, давайте її завершимо правильно, юридично, бездоганно. Дякую.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. дуже зауваження. думаю, самі помітили, своєму виступі зараз вжили два різних слова “новий закон” “нова редакція закону”. достатньо кваліфікований юрист, розумієте різницю між ними, саме тому, думаю, неLварто скористатись кожною нагодою тільки того, використовувати час виступу. Оскільки дійсно неLновий закон, нова редакція, саме написано.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування поправку номер один Юрія Кармазіна.
  
 
 За-59
 Пропозиція неLврахована.
 Йдемо далі поправках. Горбачов наполягає поправці? Мікрофон, ласка, Горбачову.
  
 
 ГОРБАЧОВ В.С.
 Уважаемые коллеги, поправка принципиальная, потому это идет возврат новой системе, вернее, старой системе 50 50 депутатов Верховного Совета. есть, возврат мажоритарной системе. Почему? Ну, вижу сегодняшний день настроение всех ведущих партий называть себя блоками фамилиями своих лидеров – это говорит  мажоритарных партиях. это говорит, без фамилий, без личностей неLобходится никакая партия. Ну, неLговоря уже конечно идеологических партиях Коммунистов Руха.
 Второе. считаю, любой парламент, который будет пропорциональной системе,  это будет сильный отрыв регионов. Тех  личностей, которые регионах, политика, которая будет доходить наоборот регионов центр, этом уверен.
 Поэтому думаю, парламент неLбудет иметь такого веса или влияния населения. Вы знаете статистике, всего партии имеют влияние стране 5 процентов.
  
 ГОЛОВА. колеги, зрозуміло ваша пропозиція, ласка, комітет тільки дуже коротко.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. колеги! якраз випадок говорив є дуже багато поправок колеги Горбачова, переводять систему змішану.
 хочу звернути увагу колеги Горбачова тих хоче його підтримати. змішаних виборів 2006 році неLбуде. Не буде тому, 1 січня наберуть чинності зміни  Конституції, передбачена пропорційна виборча система.
 1 січня, якщо впишете змішану систему, Конституційний Суд визнає закон неLконституційним. будемо проводити вибори закону редакції березня 2004 року. Оце єдине чого можна добитися запровадженням сюди змін щодо змішаної системи. просив Володимире Михайловичу один раз проголосувати щодо зміни системи, неLголосувати тих 30, 40 разів скільки разів поправки зустрічаються.
  
 ГОЛОВА. будемо голосувати один раз, тим більше, колеги, було прийнято рішення  його підтримали рішення, неLзмінюємо виборчу систему. ми  неLрозглядаємо питання щодо зміни відсоткового бар’єру – була принципова домовленість, було принципове рішення. один раз ставлю цю пропозицію голосування Горбачова, потім більше голосувати цих поправок неLбудемо.
 ставлю голосування третю поправку Горбачова.
  
 
 За-35
 Рішення неLпідтримано. Йдемо далі.
 П’ята поправка. Горбачов наполягає ній? 
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. сама.
  
 ГОЛОВА. колеги, ми, фактично, проголосували.
 Степан Богданович Гавриш наполягає своїй поправці? Ні.
 То, може, таким чином давайте подивимося, народних депутатів наполягає поправках, неLбули враховані.  Ідемо? Добре, давайте, Гаврик неLнаполягає,  Залигін неLнаполягає. Коновалюк? Ні.
 Восьма? ласка, мікрофон.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. вважаємо, якщо статті “Загальне виборче право”, написати пункт  два, підставою реалізації є включення списку виборців, звужує  норму Конституції статті 41 написано, що  вибори є загальними мають право тільки громадяни, яким виповнилося 18 років. За  таких обставин, якщо записати, людину, неLвключили список виборців, можуть неLдати права навіть судом. неLвключений, неLмає  права, неLмає підстав, записано загальне виборче право.
 вважаємо, якщо писати таку норму, треба  іншій статті написати, неL“Загальне виборче право”.
 Тому, пропонуємо виключити пункт другий цієї статті. Його, речі, ніколи неLбуло, жодному Законі вибори, приймали. перший раз тільки сюди вписаний.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. колеги, мені шкода, колега Асадчев, вже звертали йому увагу це, змішує два поняття  : право реалізація права.  закликаю його звернутися рішення Конституційного Суду України, щодо Закону особливості застосування Закону “Про вибори  Президента”, різниця  дуже чітко роз’яснена.
 Однак, підтверджую те, сказав: “Особа, неLвнесена списку  виборців, неLзможе реалізувати право, має”. “Головних принципах записується” саме вимога, щоб  відповідально ставитися складання списків виборців, забезпечити умови реалізації цього права.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка восьма. Автори – Гавриш, Асадчев.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйнято.
 12-та поправка. Мартинюк Адаме Івановичу, наполягаєте ній ні? ласка, мікрофон.
  
 МАРТИНЮК А.І. колеги, наполягаю поправці ось яких мотивів.
 йде мова? одним із документів, дає право участь виборах, є тимчасове посвідчення громадянина України. правильно. Але, жаль, дужках є: “для осіб, недавно прийнятих громадянства України”. По-перше, “недавно”? Один день, два, три, чотири, п’ять десять днів? одна норма.
 Друга. якщо громадянин загубив паспорт, йому видається тимчасове посвідчення громадянина, довідка те, дійсно є громадянином далі?
 вважаю, оця приписка “для осіб, недавно прийнятих громадянства України”, абсолютно зайва. визначатиме термін “недавно”, інші випадки, є, мовити, тимчасове посвідчення громадянина України. прошу проголосувати.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Адаме Івановичу, жаль, те, зараз сказали, базується змішуванні двох абсолютно різних документів.
 Справа тому, громадянину, який  подав заяву щодо якого прийнято рішення прийом громадянства України того часу, поки неLподасть документи, засвідчують, позбувся громадянства іншої держави, паспорт громадянина України неLвидається, видається ось документ, записаний. “недавно прийняті” – ті, прийняті, неLпозбулися чужого громадянства. регулюється відповідною постановою Кабінету Міністрів.
 стосується другого документа, згадали, випадку, людина загубила паспорт звертається міліції, видається  неLтимчасове посвідчення громадянина, тимчасове посвідчення особи, оскільки при відсутності паспорта перевірити наявність громадянства нього неможливо. посвідчення особи дуже часто видається без фотографії навіть. неLможе жодним чином служити підставою отримання виборчого бюлетеня виборчій дільниці. підкреслюю, документи по-різному називаються. Але, раз підкреслити, інформація дужках є, оскільки виборах дуже часто виникають непорозуміння.
 речі, документ той, видається тимчасовим посвідченням особи нічим неLзахищений підробки.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку номер 12. Автор – Адам Мартинюк.
  
 
 За-85
 Рішення прийнято.
 14 поправка. Тарас Чорновіл. Мікрофон, ласка.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 поправка стосується якраз подібної теми, говорилося. Виконаної інший спосіб. Йде мова громадян, втратили паспорт, їх неLмало Україні, період, доки їм видадуть новий паспорт.
 хочу все-таки сказати, вважаю неLзовсім коректним зауваження, документ немає фотографії відповідної форми. виборів найближчих є певний час, цій довідці люди можуть здійснювати цілий ряд набагато серйозніших, ну, може, неLсерйозніших вибори, достатньо серйозних дій. можемо вимагати свого боку, довідки, видаються міліцією теж мали певний ступінь захисту. позбавити цих людей права конституційного брати участь голосуванні, мені здається, неLлогічно. прошу підтримати.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. хочу звернути увагу раз те, документ неLпідтверджує громадянства, його немає переліку документів, підтверджують громадянство Законі “Про громадянство України”. Звичайно, Верховна Рада може, прийнявши зміну Закону “Про громадянство” , зміни постанови 1993 року, яким затверджена форма цього документа вимоги нього, може зробити так, документ посвідчував громадянство. Ну, ж, будуть підстави. Зараз таких підстав правових жодних немає.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку номер 14 Тараса Чорновіла.
  
 
 За-63
 Рішення неLприйнято.
 22 поправка, Тарас Чорновіл. наполягаєте ній? Ні. Знімає.
 колеги, працюємо.
 Кармазин, Писаренко, 28 поправка. Наполягаєте?
 27, Ключковський.
  
 МАРТИНЮК А.І. колеги, врахована поправка доповідача шановного 27. заперечую проти цієї поправки. ласка, вдумайтесь. Не можуть бути використані виборах, виборчих дільницях паспорти громадянина України, оформлені використанням бланків паспортів колишнього Союзу РСР. уявляєте, скільки людей старшого віку, мільйони людей старшого віку позбавляємо конституційного права виборів. дуже багатьох людей є паспорт, йому виданий попередньою державою. прошу цю поправку підтвердити рішенням залу. Якщо неLбуде, неLмає права.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Адаме Івановичу, звертаю Вашу увагу те, 2001 році постановою Кабінету Міністрів України підписом тодішнього прем’єр-міністра Анатолія Кириловича Кінаха було заборонено використання бланків таких паспортів. система паспортної служби облік таких паспортів неLрозрахована.
 Під час виборів Президента України двічі Кабінет Міністрів України відновлював дію цього паспорта спеціально виборів. Другий раз навіть без засідання Кабінету Міністрів. Азаров просто підписав. діяв тим самим незаконно. раз хочу підкреслити, власне, неLбуло спроб таких зловживань, жодна паспорта служба бланки неLобліковує скільки їх ніхто неLзнає, вже чотири роки неLдійсні, неLбуло таких спокус, саме норма пропонується.
  
 ГОЛОВА. колеги, просив більш так, компактно давати один одному пояснення, могли продуктивніше працювати. ставлю голосування поправку 27-му Юрія Ключковського, потребує підтримки Верховною Радою. Прошу визначатись.
  
 
 За-97
 Поправка неLвраховується, 27-ма неLвраховується.
 Так, ідемо далі. 28-ма – Кармазин. Мікрофон, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Володимир Михайлович, поправка є принциповою. Чому? пропоную статті 2, частині сьомій викласти такій редакції – будь-які прямі непрямі привілеї або, підкреслюю, обмеження виборчих прав громадян України ознаками раси, кольору шкіри, політичних, релігійних інших переконань, статі, етнічного соціального походження далі, іде тексту зараз записано, забороняється, неLдопускається обмеження щодо участі громадян виборчому процесі, крім обмежень, пропоную записати, передбачених Конституцією, цим законом, записано, добавити – Кримінальним кодексом України  рішеннями суду.
 може виникнути ситуація, Юрій  Богданович, вами готуємо зараз вже зміни Кримінального кодексу, Адміністративного, передбачаємо числі те, суди будуть впливати ситуації.
 давайте вами передбачимо зараз цьому законі, будемо дальновидними.  Ось чому комплексі треба ...
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Юрій Анатолійович, ну неLмені вас вчити, досвідченого юриста, Кримінальний кодекс неLговорить права людини, говорить санкції, дуже часто є зо своєю природою порушенням прав людини, рішенням суду. неLмені вас вчити, судові рішення неLмають значення нормативного акта, неLможуть встановлювати, обмежувати прав.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 28-му Юрія Кармазина Анатолія Писаренка.
  
 
 За-59
 Рішення  неLприйнято. Так, ідемо далі поправках. 29-та  - Мартиновський. Наполягаєте ній? Ні. Кармазін, 30-та поправка. Наполягаєте ній? Мікрофон, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Володимир Михайлович, ставлю Юрій Богданович,  звертаюсь Васі, народі депутати щодо підтримки, ось чому. Поки записали, неLмає права голосу тільки  громадянин визнаний недієздатним. пропоную записати, неLмає права голосу громадянин, щодо якого є рішення суду, набуло чинності,  щодо визнання цього громадянина недієздатним, якого позбавлення права здійснювати публічні виборчі права голосувати публічних справах. Саме приблизно формування є більшості цивілізованих країн Європи. тому, просив народних депутатів України підтримати цю поправку. є абсолютно принциповою далекоглядною, мій погляд. Дякую.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Ну, можу тільки раз відповісти, неLтреба змішувати санкції Кримінального кодексу права людини. Людина, сидить тюрмі має право вільно пересуватися, право обмежене рішенням суду, ну, неLпозбавило його. Вийде тюрми  - буде вільно пересуватися. саме тут, неLмішаємо одне другим. буду підтримувати зміни Кримінального кодексу, запропонували, неLстосується прав неLстосується кваліфікації щодо загального активного виборчого права.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 30-та Юрія Кармазіна Анатолія  Писаренка.
  
 
 За-54
 Рішення неLприйнято.
 Ідемо далі поправками. Адам Мартинюк. 34-та, неLнаполягаєте? Знімає, неLнаполягає. Горбачов, 36-та.
 неLставиться голосування, оскільки змінюється система виборча.
 37, Кармазин. Наполягаєте ній? Мікрофон.  38, Юрій Анатолійович, зразу обґрунтуйте, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 38-у неLбуду, неLбуду наполягати 38-ій. задоволений тим, далі написано.  37-ій мене є пропозиція. хотів би, її зрозуміли.  Мова йде знову  принцип, те, використання свого голосу більше, ніж одній дільниці,  замах є карним злочином карається, відповідно Кримінального кодексу. маємо записати принцип, люди, читають  Кримінальний... вірніше, читали закон вибори, були вже чітко впевнені тому, цього неLможна робити. толку, пишемо “забороняється”? було записано Законі вибори Президента. що? робили? Чому? ніде неLговорили неLпроводили думку, буде переслідуватися саме кримінальному порядку. просив записати, неLзіпсує текст закону.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Юрій Анатолійович, цілком поділяю мотиви, яких робите, неLможу погодитися  реалізацією. Знову таки  прекрасно знаєте, Кримінальному кодексі сказано, що  злочином вважається протиправні діяння, описане – де? – Кримінальному кодексі, неLінших законах. жоден інший закон неLможе кваліфікувати діяння злочин.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 37, автори Кармазин, Писаренко.
  
 
 За-35
 Рішення неLприйнято.
 Далі. 40-а Кармазін. Наполягаєте ній? Ні.
 Тягнибок, 42. Наполягаєте ній? Мікрофон,  ласка.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Дякую. Олег Тягнибок, голова Всеукраїнського об’єднання “Свобода”. колеги! поправка стосується рівності виборчого  права. даному випадку вважаю, неLпотрібно спекулювати мовному питанні. Конституції абсолютно чітко зазначено, стаття 10 Конституції, стосовно державної мови, стосовно офіційної мови. Якщо стосується питання рівності прав можливостей кандидатів депутати партії блоків, їхню участь виборчому процесі, якщо забезпечується забороною прівілей обмежень цих кандидатів депутати мовними ознаками, вважаю, абсолютно є неLвірно. депутат українського парламенту зобов’язаний володіти українською мовою таких речей записувати є, рештою, неLкоректно.
 вважаю пропоную, підтримати мою пропозицію. Слова “мовними”, “або”, виключити.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. превеликий жаль, колего Тягнибок, погано прочитали Конституцію, треба читати її всю. формулювання цього пункту точно відтворює норму Конституції.
  
 ГОЛОВА. знімаєте цю поправку наполягаєте? Наполягаєте. Ставлю голосування поправку 42, Олега Тягнибока.
  
 
 За-15
 Рішення неLприйнято.
 Тарас Чорновіл, 48 поправка. Наполягаєте ній? Ні.
 Так, Горбачов, 49, знімається, оскільки змішана система пропонується.
 50 поправка, Юрій Анатолійович Кармазін, наполягаєте ній? Мікрофон, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. народні депутати, мова йде доповнення іншу редакцію частини другої, статті 6. пропоную записати, застосування насильства т.д. йде, “погрози, підкуп застосування будь-яких інших дій, бездіяльність халатність посадових осіб, уповноважені державою забезпечити реалізацію громадянами України своїх виборчих прав, забороняється є карним злочином”. Якщо неLхочете записати „карним злочином”, Юрій Богданович, можна два слова виключити “є карним злочином”. те, забороняється спонукаємо таким чином всіх посадових осіб виконання конституційних вимог реалізації прав громадян. неLбачу чому виключив комітет неLврахував хоча частково, покращило текст закону. Дякую.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. можу тільки раз повторити склад кримінального злочину встановлюється виключно кримінальним кодексом.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 50 – Юрія Кармазіна і  Анатолія Писаренка.
  
 
 За-30
 Рішення неLприйнято.
 Поправка. 51. Гадяцький наполягаєте ній? Ні.
 Поправка 53. Кармазін наполягаєте ній? Ні.
 Так, Асадчев 55 – ні.
 56. Наполягаєте, Юрій Анатолійович Кармазін?
 Значить поправка 60 Тягнибок наполягаєте ній? Мікрофон, ласка.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Олег Тягнибок  - голова всеукраїнського об’єднання  “Свобода”.
 колеги! стаття стосується права бути обраним депутатом. визначено може бути обраним депутатом, визначено може бути обраним  народним    депутатом, народним депутатом України. неLзазначено, народний депутат має володіти державною мовою. Народний депутат України  - є державним діячем. відповідно досить глупо, якщо державний діяч неLволодіє державною мовою. є абсолютним абсурдом.
 речі норма існує Законі вибори Президента України, Президентом України може бути обраний громадянин цього закону зобов’язаний володіти державною мовою. Скільки є скарг людей, нашому залі говорять неLукраїнською мовою народні депутати. собі дозволяють речі, інших країнах світу є абсолютно неLприпустимим.
 маємо єдину державну мову українську і, відповідно, кандидат депутати, депутат, зобов’язаний володіти державною мовою.
  
 КЮЧКОВСЬКИЙ  Ю.Б. абсолютно поділяю ваші погляди проблему, дуже багато народних депутатів України неLхочуть користуватися державною  мовою.
 Однак, я  хочу звернути увагу, наше законодавство базується на  Конституції України. обсяг пасивного  виборчого права тобто права, бути обраним, визначається Конституцією України.
 Конституції України, там, сказано обрання Президента, зазначена вимога щодо володіння державною мовою.
 Конституції України, там, йде мова народних депутатів, вимога неLзазначена.
 можу тільки відіслати цих “хрестителів” нашої Конституції, мені жаль, цього неLзаписали, цього немає.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 60-та Олега Тягнибока.
  
 
 За-91
 Рішення неLприйнято.
 61-ша поправка.  Кармазін Юрій Анатолійович, наполягаєте ній. Мікрофон, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Володимире Михайловичу, наступна буде 80-та, якій буду наполягати.
 61-й хочу ось сказати. Мені дуже прикро, пан Ключковський неLдочитав рішення Конституційного Суду, посилався – поправки Тягнибока.  зобов’язує, якраз,  депутатів всіх посадових   осіб,  використовувати державну мову. написано.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. різні речі. прошу неLплутати: “використовувати” “володіти”.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Тепер, стосується 61-ї, мене пішов час моїй поправці.
 от, мене поправка, говорить те, “депутатом   може бути громадянин, проживає” написано ... далі: ”Виконав вимоги забезпеченню недопущення порушення  встановлених Конституцією законами вимог, щодо несумісності своїх прав обов’язків із посади народного депутата, неLмають судимості вчинення  вмисного злочину, якщо судимість неLзняти і   повноваження якого народного депутата внаслідок невиконання ним вимоги щодо.
  
 ГОЛОВА. Так.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Юріє Анатолійовичу, знову хочу нагадати рішення Конституційного Суду, чітко розрізняє балотування, тобто претендування мандат використання мандату. те, написали, абсолютно правильно стосовно того, вже обраний. неLможе бути застосовано того моменту, поки депутат неLобраний, змісту вашої поправки, стосується тих, має тільки висуватися. рішення суду? чого? предмет судового розгляду?
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування 61 поправку. неLвстиг? розумію, хвилина, ласка, 61 поправка голосується.
  
 
 За-22
 Рішення неLприйнято.
 Гадяцький, 62 поправка. Тарас Чорновіл. Наполягаєте ній?
 Мікрофон, ласка.
  
 
 ГАДЯЦЬКИЙ Л.М.
 Володимире Михайловичу, колеги! Запропоновані автором законопроекту положення пункту 3 частини 2 щодо визначення поняття проживання Україні осіб, перебувають її межами відрядженні обмежує підстави  тимчасового перебування кордоном інших категорій громадян.
 колеги, якщо приймаємо таку норму закону, нас 10 мільйонів населення буде обмежені вибиратися. Чому? без відряджень кордоном працюють, навчаються, займаються бізнесом, прошу   цю поправку прийняти.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. колего Гадяцький, вчора комітеті вами обговорювали цю поправку мені здавалося, зрозуміли, йде мова знову таки, норму Конституції, цим законом змінити неLможете. Відповідно Конституції той, хоче балотуватися посаду кандидата народного повинен проживати Україні останні п’ять років, раз нагадую: останні п’ять років. Той, вчиться працює кордоном, Україні неLпроживає. неLмене претензії, попередньому випадку, тих, писав Конституцію 1996 року.
  
 ГОЛОВА.  Ставлю голосування поправку 63-ю Леоніда Гадяцького.
  
 
 За-53
 Рішення неLприйнято.
 Тарас Чорновіл, 64-та, наполягаєте ній? Мікрофон, ласка. 65-та ваша. Якщо можна. 66-та ваша.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 якраз 65-й хочу сказати, 64-й неLнаполягаю. розумію, вона, очевидно, неLпройде, все-таки ній хочу задекларувати. стосується людей, осіб, громадян України, перебувають кордоном, мають статус політичного біженця визнані такими  відповідними структурами цієї держави. хотів, речі, деякі інші фракції, мають саме таких людей, навіть пробували включити їх список, принаймні, підтримали цю поправку. нашій фракції, скажімо, чи, можливо, нашому списку поки таких людей, слава Богу, немає. є люди, покинули Україну неLсвоєї волі зв’язку тим, є факти переслідування, доведені іншій державі світу. прошу підтримати цю поправку.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Тарасе В’ячеславовичу, звертаюся саме вас, саме ваш батько був прекрасним прикладом, треба діяти такій ситуації. Йому багато разів пропонували покинути Радянський Союз, сказав: “Ні, буду тут, своїй землі”. відбув 15 років засланні, зате здобув великий авторитет став національним лідером.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 65-ту Тараса Чорновола.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйнято.
 66-та поправка. Тарас Чорновіл, наполягаєте ній? Ні.
 Асадчев, 67-ма? Ні, неLнаполягає.
 Кармазін, 68-ма, неLнаполягає, 80-ї.
 Шевченко Олександр, 69-та. Ні?
 Писаренко, 71-ша. Ні.
 Горбачов, 73-тя. Ні.
  
 МАРТИНЮК А.І. мене 78-ої.
  
 ГОЛОВА. Зараз Салигін, Асадчев, 75-та. Наполягаєте? Ні? Значить ні. Кармазін, 80-та.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Дякую, Володимире Михайловичу, наступна мене буде 96-та сота. народні депутати, просив вас частину другу статті 11-ої записати такій редакції, мова йде принципи. Пункт сьомий – заборони посадовим службовим особам органів державної влади, органів місцевого самоврядування, підприємств, закладів, установ організацій, їх керівників, інших посадових службових осіб використання коштів, виділені забезпечення виконання ними їх посадових службових функцій участі передвиборних заходах, якщо встановленому законом порядку прямо неLпередбачено проведення передвиборчих заходів. знаєте, мери, міністри, інші використовували попередніх виборах використовувалось.
 Саме огляду досвід цього проконсультувавшись громадськими організаціями внесли таку пропозицію, розроблену партією “Захисників Вітчизни”.  прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування 80-та поправка, автор – Юрій Кармазін.
  
 
 За-21
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 78-ма, ласка, Адаме Івановичу.
  
 МАРТИНЮК А.І. колеги, треба підтвердити залом 78-му поправку. звертаюсь колеги Асадчева. Вдумайтесь, записано, принципі, дуже демократична, цивілізована норма, тільки перший погляд. Мова йде те, засоби масової інформації незалежно того, кому належать, повинні надавати всім кандидатам  однакові можливості. Ось уявіть собі, ми  звернемося газети наших політичних опонентів, або  нас наші політичні опоненти звернуться газету  “Комуніст” нашій газеті будуть антикомуністичні публікації навпаки, тобто неLреально, норма, ну неLможе бути виконана наших умовах, давайте її, підтверджую... неLпідтвердимо знімемо цю норму.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Адаме Івановичу, є пропозиція додати “окрім органів політичних партій”. Справа тому, розділі, йде мова агітацію, ваша поправка врахована, передбачено. Просто треба додати кінці “окрім органів політичний партій” давайте тим погодимося.
  
 ГОЛОВА. Ну виникає питання, колеги, якщо приватна газета якась, неLзахоче брати вас. Ну рівний доступ? Що, її накажемо що?
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Володимире Михайловичу, справа тому, вибори є публічний процес і, незважаючи приватну власність, все-таки публічному процесі повинні діяти норми публічного права. Засіб масової інформації приватний може взагалі неLвести агітації, але, якщо веде агітацію, вже рівних умовах всіх. Інакше просто розвалимо всю систему агітації, краще забороняти агітацію.
  
 ГОЛОВА.  Чубаров, цього приводу.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дякую. Володимир Михайлович, дійсно є проблема. розумію говорить доповідач  пан Ключковський. дійсно там, є приватні засоби масової інформації, створюють собі певний імідж, числі політичний, культурологічний, можливо якимись релігійними етнічними  такими традиціями, пов’язують певним напрямком суспільстві потім, приходить час виборів, розміщення примусове реклами політичної може зіпсувати їх імідж, напрацьовують роками. Розумієте? може бути літературне видання, етнічне, релігійне. Не можна залишати  такій формі, є цій редакції.  Дякую.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. колего Чубаров, етнічне, релігійне видання  тим більше літературне неLзобов’язані взагалі брати участь  передвиборній агітації. можуть відмовитися розміщувати будь-які матеріали, стосуються агітації. якщо підтримують  одного суб’єкта виборчого процесу, повинні рівних умовах надавати можливість всім. інакше порушується принцип рівності. принцип теж конституційний, принцип, закладений всіх міжнародних документах, стосується виборів.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування 78-му поправку.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Володимире Михайловичу, дуже прошу вас. Дивлячись зал, розумію, буде провалена. раз підкреслюю, порушимо конституційний принцип. норма діяла всіх виборчих законах, починаючи 1997 року. робимо величезний крок назад. враховуючи, нас майже канали телебачення приватні, можемо собі уявити, преференції них появляться.
 прошу народних депутатів України, неLналежать партій, члени яких є власниками телевізійних каналів, задуматися над цим, будете вести телевізійну агітацію під час виборів.
  
 ГОЛОВА. колеги, хочу раз нагадати, йде мова. поправці 78-й записано: викласти редакції “рівного неупередженого доступу всіх кандидатів партій, блоків, суб’єктів виборчого процесу засобів масової інформації неLзалежно їх форми власності”.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Окрім органів партійних партій.
  
 ГОЛОВА. такого немає.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Ні, пропонується дописати.
  
 ГОЛОВА. водночас “окрім органів партійних партій”. оскільки наполягають проголосувати цю поправку, її ставлю голосування. мене іншого виходу немає. ласка. Прошу голосувати.
  
 
 За-61
 Рішення неLприйнято. Тобто поправка неLврахована.
 сказав, органів політичних партій. сказав, да. вже зняли поправку. Роман Михайлович Зварич, ласка.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. народні депутати, неLвтручався процес, що, думаю, самозрозуміле те, говорив народний депутат Ключковський.
 Не включивши цю поправку тексту цього закону, дійсно порушуємо принцип, є самий найбільш важливіший, найфундаментальніший. Тобто є керуючий принцип будь-якого виборчого права. називається рівність.
 Якщо поправка поправкою поправки, була запропонована усному вигляді, голосу, кажуть, народним депутатом Ключковським. Тобто, мова йде партійні друковані, тільки просив, також, Юрій Богданович цьому наголосили, друковані засоби масової інформації політичних партій. Якщо неLбуде врахована, ми, дійсно, можемо мати великі проблеми протягом виборчого процесу.
 Тому, Володимире Михайловичу, я-таки прошу повернутися цього питання включити цю поправку тексту цього закону.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. колеги, крім всього іншого дуже боявся, напросимося вето зв’язку порушенням конституційних принципів.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! раз прошу звернути увагу поправку. Йдеться те, забезпечити рівний неLупереджений доступ всіх кандидатів партій, суб’єктів виборчого процесу засобів масової інформації незалежно форм власності, окрім органів політичних партій.
 дуже слушна пропозиція. потрібно її підтримати. ставлю голосування. Прошу підтримати цю поправку, інакше ж, неLбуде рівних умов ведення виборчої агітації. ласка, прошу проголосувати.
  
 
 За-321
 маю увазі органів друкованих, електронних, радіо, тобто засобів масової інформації, партійних органів. Поправка прийнята.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. дуже.
  
 ГОЛОВА. Юрій Богданович, прошу, перепочиньте пару хвилин.
 народні депутати, хочу сказати, візитом Україні перебуває Президент Парламентської Асамблеї Ради Європи – пан Рене Вандерлінден. колеги, давайте привітаємо Президента Парламентської Асамблеї Ради Європи запросимо виступу перед Верховною Радою України. Прошу, пане Президенте. 
  
 РЕНЕ ВАНДЕРЛІНДЕН.  
  
 ГОЛОВА.  Шановні  колеги, давайте щиро подякуємо президенту Парламентської Асамблеї чітку, об’єктивну, доброзичливу позицію щодо України, українського парламенту. розраховуємо, будемо плідно працювати із Парламентською Асамблеєю Ради Європи. Верховна Рада  України  особі  своїх представників будемо вагомо  представлена цій авторитетній європейській організації, роль значення якої буде лише зростати у  європейських неLлише європейських справах. вам, пане Президенте. 
 колеги, продовжуємо роботу. Розгляд поправок. проголосували, розглянули 80 поправку, йдемо далі поправках плідно працювати.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, продовжуємо, продовжуємо. 81-а. Гаврик неLнаполягає. Кармазін 83-я. 96-а. Так, 96-ї ніхто неLнаполягає? Є. Заєць, поправка? Мікрофон. 92-а.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Юрію Богдановичу!
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 мене є поправка номером 92, якою пропоную суб’єктів виборчого процесу зарахувати повноважену особу партії, блоку суб’єкта виборчого процесу. Чим обґрунтовую свою поправка? Тим, уповноважена особа має бути самостійним суб’єктом виборчого процесу, інакше неLматиме серйозних прав, зокрема частині оскарження рішень дій бездіяльності. Яким чином врегулювали питання 102, 106 статті, якщо відхилили мою поправку?
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Іване Олександровичу, вашому твердженні є внутрішня суперечність: представник когось іншого неLможе бути самостійним своїх діях, оскільки зв’язаний умова представництва. уповноважена особа, представляє партію, уповноважена діяти імені партії, неLмає власного інтересу неLмає власного права суб’єктності. саме, голова партії – голова партії є суб’єктом виборчого процесу, якщо сама  партія є суб’єктом. саме. права звернення скаргами імені партії уповноваженої особи є. лише себе своїх інтересах , неLінтересах партії, вона, звичайно, неLмає права звертатися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іване  Олександровичу, наполягаєте?
 раз мікрофон Зайця.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 говорю саме те, яким чином врегульовані  права.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. має право.
  
 ЗАЄЦЬ І.О. те, сказали, якщо кажете,  права...
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. розраховую те. прочитали закон кінця.
  
 ЗАЄЦЬ І.О. Почекайте.
 Більше того, навіть вказую, статті треба: 102, 106 далі. мені  поясність, норма є. неLвчіть мене, розраховуєте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрію Богдановичу, ласка, довго стояти, бережіть сили.
 Не наполягає Іван Олександрович.
 96. ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій  Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! хотів звернути вашу увагу попросити підтримки такому питанні. записали статті 12 частину першу додати новий абзац шість такій редакції: “ Офіційні спостерігачі загально-українських громадських організацій, зареєстровані метою контролю законністю проведення виборчого процесу”. Зараз поки в  цьому тексті, даєте,  є тільки партії, блоку, суб’єкта виборчого процесу. Все,  більше ніяких спостерігачів немає.
 пам’ятаєте, як, числі ви, відстоювали право громадських організацій виборах Президента, хотіли чистих, прозорих, чесних виборів. зараз помінялося, Юрію Богдановичу? неLрозумію. Чому неLвключаємо? прошу народних депутатів неLпозбавляти права ... 
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Юрію Анатолійовичу! попередньому представнику, вам  відповім, прошу читати закон цілому. передбачене право громадських організацій  надавати спостерігачів виборах. Однак питання інше існує. надавати  цим спостерігачам право суб’єктності виборчому процесі, лише право спостереження. Ось чому полягає різниця.
 Комітет стояв тому, досить їм надати право спостереження. Однак, неLбуду заперечувати, якщо зал підтримає надання їм права суб’єктності виборчому процесі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Задоволені відповіддю. Не голосуємо? Голосуємо. Голосується 96 поправка Кармазина. Прошу визначатися.
  
 
 За-46
 Так. 98. неLнаполягаю.
 100. 101 – Чорновіл. 100, 100 Кармазина мікрофон, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 100 буде 181, Адаме Івановичу, мене тільки.
 народні депутати, дуже прикро, викидаєте суб’єкта громадської організації. думаю, потім скажуть свої думки.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Є 36 стаття Конституції.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. знаю. Не треба. Значить, стаття 13, частина 3 прошу викласти такій редакції. Рішення виборчих комісій, рішення органів державної влади органів місцевого самоврядування, стосуються виборів депутатів, доводяться ними відома громадян невідкладно їх прийняття через офіційні електронні сторінки цих органів Інтернет електронні засоби масової інформації, негайно друкованих засобах масової інформації і, крім цього можуть оприлюднюватися інший спосіб.
 Мова йде те, рішення, прийняті, стосуються прав свобод громадян мають бути якнайширше доведені громадян. розширюю те, передбачаєте законі. неLбачу чому. Тут, речі, неLнаписано відхилена поправка врахована.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Вона, дійсно, відхилена. таких мотивів:
 По-перше. Далеко неLоргани виконавчої влади органи місцевого самоврядування, тим більше окружні комісії, мають свої сайти Інтернеті. То, якщо поставимо таку вимогу законі, доведеться їм надати фінанси те, сторінки відкрили утримували.
 По-друге. Жоден сайт,   якого органу влади неLбув, неLмає офіційного статусу, жодне оприлюднення неLбуде мати легальних наслідків. записувати його закон неLмає сенсу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Не наполягаєте голосуванні?
 Наполягає. Голосується сота поправка колеги Кармазіна. Прошу визначатися.
  
 
 За-55
 Так, наступні поправки колеги Горбачова, вони... вже голосували їх
 111-та, Кармазін.
 Ага, зрозуміло, зрозуміло.
 Коновалюка, 119-та, неLнаполягає.
 Гадяцький, 120-та, неLнаполягає.
 Гадяцький 121-ша....
 Так, 123-тя, Гавриш, неLнаполягає.
 Тягнибок, 124-та. ласка, мікрофон.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Олег Тягнибок, голова Всеукраїнського об'єднання “Свобода”.
 колеги!  поправка, поправка 846-та 847-ма, стосується виборчих дільниць.
 Зазначено, є малі, середні великі, були свідками, під час виборчої кампанії існували дуже великі виборчі дільниці. тих дуже великих виборчих дільницях були масові випадки, люди
 просто-на-просто  йшли неLголосували через величезні черги.
 є пропозиція: цій нормі, цій статті  внести пон7яття, дуже великі виборчі дільниці кількістю виборців понад 2,5 тисячі осіб, 846-й поправці відповідно передбачити приміщення голосування, 847-й поправці передбачити збільшити кількість кабін голосування. поправка розрахована виключно потреб того, наші виборці, люди, йдуть  голосування, мали відповідні умови.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. колего Тягнибок, цілком поділяю вашу стурбованість тими величезними розмірами дільниць чергами, будуть. Саме  законі пропонується встановити верхню межу кількості виборців дільницю 2,5 тисячі тим, дуже великих виборчих дільниць просто неLбуло природі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягаєте голосуванні? Ні.
 відповідно 125 теж саме.
 Іван Заєць, 128. Не наполягає.
 Чорновіл, 129. ласка, мікрофон.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Знаєте, неLприводу цієї поправки, ні, неLнаполягаю. мені здається, увійшли певний театр абсурду, бачимо, поправки набирають 40-50-60 голосів. діждемося цими поправками того моменту, залі неLзалишиться людей закони, принципі, трохи кращий попередньої редакції просто неLприймемо. пропонував, може десь стишаться, зупинитися тільки на  найважливіших поправках, кожен авторів їх знає проголосувати такому випадку цілому, найважливіших.  згоджуся відмовитися зараз цього ... голосування своїх поправках, все-таки вважаю доречними настоював іншому випадку, якщо відмовляться інші. Якщо ні, десь із 160 поправок десь залишу 15-16,  буду настоювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, добре. Давайте будемо працювати далі. думаю, зараз. Костинюк, 147. ласка.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 народні депутати, моя поправка стосується власне частини 3 статті 22, йдеться те, вилучити норми, пов’язані утворенням дільниць межами офіційних представництв консульств, межами кордонами України. тій простій причині, межами України закони України числі, виборче законодавство діяти неLбуде ніякі домовленості  ніякими країнами, якщо домовленості неLбудуть ратифіковані Верховною Радою України неLбудуть мати силу закону. просив зняти норми, пов’язані утворенням виборчих дільниць межами посольств, консульств, тобто, територію України кордоном України.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. принципі, точка зору можлива багато країн світі її дотримується. Однак, наведу лише один приклад, Італії лише офіційно зареєстрованими італійською владою, працівниками, українськими громадянами, є близько 100 тисяч. Однак, лише два представництва. ось буде нас неLпросто дуже велика, грандіозно велика дільниця 50 тисяч кожну дільницю. неLдумаю, 50 тисяч громадян зможуть проголосувати одній дільниці. Прецеденти створення таких дільниць були діяли, результати виборів були визнані. Тому, зал має вирішити тут.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. Голосуємо погоджуєтесь? ласка, мікрофон Костинюка.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Юрію Богдановичу, скажіть, ласка, вашу думку, діють закони України межами України межами офіційних представництв консульств? раз.
 друге, хотів би, згадали, проти чого протестували люди якраз під ЦВК восени, було відоме побоїще, якраз протестували проти створення тих дільниць межами України, були неLконтрольовані спостерігачів неLконтрольовані голосування цілому. Дякую.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. дякую, нагадали інцидент 23 жовтня. хочу нагадати, йшла мова утворення виборчих дільниць селах чукотського округу, приморського краю, магаданської області, Якутії, амурського краю т.д., селах. Саме проти тих грубих фальсифікацій, раптом познаходились сотні українських громадян протестували люди.
 Однак, раз хочу підкреслити, неLбуду наполягати прийнятті нашої комітетської редакції. цілком нормально сприйму, якщо зал погодиться вашою версією. закони діють різному, якщо говорити територію, своєму, якщо говорити громадян, своєму. громадяни України не  обмежені своїх правах перебуваючи межами України, обов’язок держави забезпечити умови реалізації цих прав.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не наполягаєте, зрозумів – так.
 Так.
 100. Юрій Анатолійович полегшує трошки життя усіх поправок відмовляється крім двох. Одна них підходить 181, ласка, мікрофон Кармазіну.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Кармазін. погодився відмовитися більшості поправок, там, принципові, принципова поправка, Адаме Івановичу, просив її підтримати. Чому?
 Право подання кандидатур складу окружних виборчих комісій мають партії, блоки суб’єкти виборчого процесу. треба врахувати усіх статтях, неLтільки цій поправці. Поки зараз написано тільки поточному складі Верховної Ради станом 15 вересня, передує рокові проведення виборів мають свої партійні фракції. хтось скаже мені, зараз Блок “Єда”, прийшов сюди – розвалився.
 неLдуже правильно - є нерівність. Треба, могли захищатися партії, неLпредставлені парламенті, буде сприяти об’єктивності.
 просив Адаме Івановичу вашу фракцію ...
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.Шановний Юрій Анатолійович! думаю добре пам’ятаєте перепитії виборів 2004 року, були змушені формувати комісії складі 50, 46,48 осіб. комісії були неLдієздатними через свою надзвичайно велику чисельність.
 хочу нагадати, станом 26 березня Україні зареєстровано, міністр юстиції уточнить мою  цифру понад 120 партій. І, якщо 120 партій підуть вибори застосувати вашу норму, будемо змушені утворювати комісію складі 120 осіб. неLдумаю, хоч якісь вибори можуть комісії провести.
 Саме запропоновано повернутися норми, вже діяла під час виборів 2002 року. Саме там    була записана  норма. Ті  партії, входять парламент, обов’язково мають своїх представників, інші партії – межах чисельності комісій  жеребом. Саме  механізм запропонований.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягаєте голосуванні? голосуємо поправку 181, народного депутата Кармазина..
  
 
 За-87
 Поправка 192 сторінці 43  – моя,  хочу її аргументувати. пропоную: забрати слово “ступінь”, йде мова володіння державною мовою. “Обсяг”, зараз “обсяг”, замінили слово “ступінь”. “обсяг” “ступінь”, визначатиме визначатиме? Давайте залишимо просто “володіння державною мовою”. неLбудемо влаштовувати екзамени, якому ступені взагалі, ступінь володіння державною мовою.
 Давайте заберемо зайве слово залишимо “володіння державною мовою”.   Як, Юрію Богдановичу.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Адаме Івановичу, принципі – цілком можливо. Однак, просто норма існувала час, просто “володіння” і, жаль, нас були казуси під час виборів коли, власне, були змушені змінювати секретаря комісії.
 Ніби людина   володіє українською мовою, розуміє, документа українською  мовою написати неLможе. мова йде діловодство комісії речі серйозні,  можуть закінчитися кримінальним переслідуванням.
 Саме тому,  було запропоновано написати “обсяг, засвідчує суб’єкт подання кандидатури” ніяких екзаменів неLтреба. віримо тим, подає кандидатуру неLбудуть собі шкоду подавати.
 Тому, якщо кажуть, володіє обсязі, достатньому ведення діловодства, їм будемо вірити. якщо неLволодіє такому обсязі, чого пропонувати секретаріат.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Справа тому, писатиме, пише “володію державною мовою”. Він   неLпише “в   обсязі п’яти відсотків, двадцяти”, писатиме – володію державною мовою. дає підставу сказати, що, так, володіє державною мовою. Давайте погодимось, Юрій Богданович.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Хай буде, погоджуюся.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Погоджуємось. Так. Погодились. Так, наступні поправки. Наступні поправки 65-тій сторінці, 65-та сторінка. 275-та поправка моя. Ні, я, справа тому, вас неLбуло, домовились, що, наполягає. Якщо наполягаєте, ласка, кажіть.
 Тут, Юрій Богданович колеги, мова йде те, визначились принципово. Суть іде те, зараз уводимо виборчого законодавства норми, пов’язані тим, допускаємо спостереження  виборами представників громадських організацій.
 Якщо неLпомиляюсь, громадських організацій, зареєстрованих лише центральному рівні, є більше ніж півтори тисячі. Тобто, собі уявіть, виборчій дільниці, буде 200 виборців, прийдуть представники півтори тисячі громадських організацій.
 розумію Рада Європи нас звертались. неLодин раз дискутували, одного боку, ніби хай буде, треба їх допустити, урегулювати це. тим більше, тут, розумієте, іншому місці пишіть – неLбільше трьох представників, кожної організації усіх півтори тисячі.
 Ось давайте вами визначимося. пропоную звузити, все-таки, демократію вилучити норми, стосуються спостерігачів громадських організацій. ласка, Юрій Богданович.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Адаме Івановичу колеги, проблема громадських спостерігачів вже давно висить Україні кожні рекомендації Бюро демократичних прав виборів організації безпеки співробітництва Європі нагадує нерозв’язану проблему, неLвідповідає міжнародним стандартам.
 другого боку, прекрасно розумію те, сказали, знаю цю кількість громадських організацій. Саме законопроекті запропоновано право висувати своїх спостерігачів мають лише громадські організації, яких статуті записано спостереження виборчим процесом, зареєстровані більше, ніж два роки тому, отримали дозвіл Центральної виборчої комісії. всіх тих організацій, яких може бути близько півтора  десятка Україні, одночасно дільниці може бути присутньо неLбільше трьох спостерігачів, неLпівтори тисячі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, я, мабуть, вашого дозволу звернуся міністра юстиції. Якщо підтверджує слова, дійсно їх півтора десятка, ми  давайте Раду Європи вдовільнимо. якщо їх півтори тисячі... ласка,  Роман Михайлович.
  
 ЗВАРИЧ Р.М.  Адаме Івановичу, народні депутати України. Дозвольте насамперед принципово висловитися щодо цієї поправки, я, дійсно, вважаю, що  того, щоб  зберегти абсолютну демократичність, прозорість нашого виборчого процесу, повинні надати  можливість  представникам суспільства, відповідно закону є об’єднання громадян, бути спостерігачами  виборчому процесі. підкреслюю, законопроекті, пропонується вашій увазі,  робиться різниця між суб’єктністю виборчого процесу можливістю бути спостерігачем  виборчого процесу. є дуже важливо юридичному вимірі різниця,  автори цього проекту  зробили.
 Тепер, натомість погоджуюся, дійсно може виникнути проблема зв’язку із кількістю об’єднань громадян, сьогоднішній день зареєстровані Україні, могли претендувати статус спостерігача виборчого процесу.
 того, позбутися цієї проблеми, дозвольте натомість народні  депутати України  Адаме Івановичу, буду просити вашої індульгенції  даному випадку, запропонувати поправку поправки, саме: поправки, пропонується, додати слова “у статутах яких  передбачена діяльність”. проблема відпадає, насправді є дуже  мало таких об’єднань громадян, діяльність передбачена. Якщо тут  передбачено, щось неLзапримітив перший погляд, мені видається, що  цю поправку можна врахувати такому, якщо диспозиція якраз передбачена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, що, колеги, повіримо авторитетним свідченням тих осіб, кажуть, таких буде небагато. якщо так, давайте дійсно є проблема. Рада Європи постійно ній наполягає, погоджуюся аргументацією знімаю. І, ласка, мене 107 сторінці, 107 сторінці поправка... ласка, Матвєєва є. поправка? 73-я? Сторінка 83, 156-а. ласка, Матвєєв.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую. хотів привернути, колеги, увагу того, чинній редакції закону, діє, була норма, члени виборчої комісії під час виконання своїх обов’язків забороняється агітувати проти партії інше. підкреслюю, під час виконання своїх обов’язків, тобто безпосередньо працює тій іншій комісії.
 пропонують автори? просто-на-просто записують: протягом часу своїх повноважень  забороняється агітувати. Шановні, влаштуємо тотальну сліжку членами виборчих комісій? дома, колі друзів, знайомих неLможе права сказати “за” “проти”?  невірно. думаю, прошу...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тобто вночі дружині, якщо член комісії, неLмає права нічого говорити.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. колеги, мені неLхотілося, хтось думав, нашій державі може бути жучок ліжку, вдома лежите. переконаний, вихід того жучка якому разі неLбуде Центральній, окружній виборчій комісії. проблеми цим немає.
 Однак, насправді, друзі, є інша проблема. Дійсно, саме формулювання, колега Матвєєв пропонує,   було чинних законах, числі вибори Президента. якщо хтось може неLпам’ятає, нагадаю, і  Центральна виборча комісія, неї Верховний суд України  прокваліфікували цю норму сенсі, що  відколи призначений  доки неLприпинилися повноваження члена комісії , неLможе агітувати. Із тих двох десятків членів комісії при вашому формулюванні, членство яких було скасовано,   першим попав саме представник Комуністичної партії. і  пропоную, неLбуло різночитань,  ваше формулювання вже зрозуміло, будуть тлумачити,  неLпорятуєтеся вашим формулюванням, час повноважень член комісії не  буде мати права агітувати, що  позиція вже має преюдицію – рішення Верховного суду, завжди преюдиція буде діяти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги!  Давайте раз вдумаємося. нас? якщо неLпомиляюся,  230 тисяч виборчих дільниць, 32 тисячі, да 32 тисячі виборчих дільниць. уявіть собі, кожна партія , яка  направить виборчі дільниці цих  30 тисяч осіб, їх позбавляє права  займатися агітаційною будь-якою роботою. Ні,  нас відміну вас немало.
 Одним  словом ставлю голосування  поправку Матвєєва  356. Голосуємо.
  
 
 За-96
 Не прийнято.
 Симоненко, мікрофон. Заєць, ласка,  вас поправки, скажіть.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги! Так, дійсно, намагаємося вдосконалити  закон. чому  наша проблема? Закінчуються вибори, тим самим  починаємо займатися, маючи увазі, обов’язково  виправимо помилки. Наступні вибори закінчилися, знову  цим законом займаємося. Чому?  тому, що, жаль, ті, більше всього закликає внести  поправки цього закону, найбільше всього створюють передумови його порушення, капітал обходить все. даному випадку мене хвилює те, що, жаль, було вже зроблено, ось точно було 2,5 мільйонів ветеранів позбавили права приймати участь голосуванні. буде додатково тільки стаття тиску тих, приймає участь виборчому процесі. І, якщо  під час виконання обов’язків веде агітацію, зрозуміло, а, побутових умовах десь слово сказав, потім ..... з’являється якихось  тих інших причин, права людини порушуються. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. ласка, мікрофон Зайця. Зараз скаже, поправка. Іван Заєць назве свою поправку. 
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван заєць, фракція Української народної партії.
 Поправка статті 28 частина 4. пропоную.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Олександрович, назвіть...
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Сторінка поправка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. назвіть сторінку поправка, частини важко шукати.
  
 ЗАЄЦЬ І.О. Сторінка 50, поправка 226.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ Сторінка 50, поправка 226. ласка.
  
 ЗАЄЦЬ І.О. пропоную виключити 4 частини речення “від імені партії, блоку подання вносить зареєстрована встановленому законом порядку районна, міська вищого рівня організація партії, організації партії, входять блоку, суперечить 5 частині, мова йде те, подання здійснює особа уповноважена особа партії. Хоч написано “від партії”, насправді маємо 2 різних суб’єкти. мова йде осередки, мова йде, 5 частині, партію цілому.
 Тому, думаю, треба речення виключити буде діяти.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Іване Олександровичу, ну, неLломіться відчинені двері. ваша поправка частково врахована і, власне, надане право уповноваженій особі, саме хотіли. Прочитайте, ласка, уважно. Так, написано помилково слово “відхилено”, друге речення зовсім інше тепер уповноважена особа. Отож читайте праву колонку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Іван Олександрович наполягає голосуванні. Ні? Так. ласка. Так. Наступна поправка. Мікрофон Зайця.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Наступна моя поправка – сторінка 80, стосується частини ... Почекайте, почекайте, одну секундочку... 80-та, так? Мова йде про  частині 11 статті 35. Тут, цій статті мова йде те, визначити порядок обов'язкового надання завірених копій постанов виборчих комісій, суб'єкти виборчого процесу могли оскаржувати установленому порядку. Фізична відсутність завірених копій випадках, багатьох випадках позбавляє можливості своєчасно оскаржити постанову виборчої комісії.
 пропоную, копія завірялася головою заступником секретарем виборчої комісії скріплювалася печаткою надавалася невідкладно виборцю, якого стосується, кандидата депутати уповноваженій особі.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Іване Олександровичу, ваша поправка, говорили, врахована, неL347-ма поправка, зовсім інша.
 повторюю, неL347-ма змісту. змісту ваша поправка врахована, неLцьому місці. Шукайте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Не наполягаєте голосуванні, Іван Олександрович? Не наполягає.  Так, поправка? Зайця мікрофон.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Знову таки, мова йде ... стаття 35...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. сторінку кажіть.
  
 ЗАЄЦЬ І.О.  Ну, сама стаття, 80 сторінка.
 Мова йде те, додати частину 11 статті такими словами: “Акти протоколи виборчої комісії є легітимними підлягають рахуванню випадках,  визначених цим законом, якщо підписані без зауважень більшістю членів комісії...” далі. сьогоднішній день  нас неLсказано, є легітимними, будемо мати випадок, підпише три члени чотири, іншого боку само підпишуть три чотири члени. Йдіть суд потім докажіть, є легітимним протокол.
 треба дуже чітко даному випадку написати, такою практику стикнувся цих виборах, два протоколи мені показували, печатки були, секретарі були, було п'ять членів, було більшість. все. чому неLуточнити?
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Іван Олександрович, такою скаргою звертались Верховного Суду України, оскаржували неLпротокол, дії комісії його складанню підписано вами особисто. саме позиція прийнята була Верховним Судом України. раз нагадую, його рішення має статус преюдиції, тобто обов’язково застосування. без сумніву, документ. документ, засвідчує певні дії, неLє рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, бачу, наполягають. ставлю  голосування 347 поправку Івана Зайця. Прошу голосувати.
  
 
 За-70.
 Так, Іван Олександрович, є вас правки цієї книги? Немає? ласка, мікрофон Зайця.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 хочу відкрити сторінку 122. сторінці 122, стаття 42 частина 6 частина 5. Мова йде ось що. Мова йде те, даному випадку той, неLвнесений список, може оскаржити дії неLнапередодні навіть виборів, три, 5 днів. Таким чином, складається ситуація, людина, неLїї виною неLпопала список, буде позбавлена можливості проголосувати. маємо практику наполягаю тому, все-таки повернутися, ну, фактично, попередньому практики, інакше позбавимо багатьох людей права проголосувати.
 іншого боку, породимо велике незадоволення самий день побачите, буде робитися дільничних комісіях, люди неLбудуть допущені  голосування. П’ять днів – багато.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Іване Олександровичу, пропонуєте  повернутися практики складання списку виборців, була задіяна під час виборів 2004 року. правильно вас зрозумів?
 Тобто, тих виборів, списках виборців було близько двох мільйонів мертвих душ. от, цього неLдопустити, законопроект пропонує, процес складання списків виборців почався неLпочатком виборчого процесу, 1 серпня цього року. списки були публічними, неLпід час виборчого процесу, жовтні були надані представникам усіх партій, представлені фракціями Верховній Раді. виборцям двічі, 25 днів 7 днів дня виборів, надсилалися повідомлення те, включені списки виборців. Однак, неLбуло махінацій із включенням виборців списки виборців день голосування, таких махінацій дійсно мільйони виборців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ставлю голосування 484 правку Івана Олександровича Зайця. Прошу підтримати. Голосуємо, справедлива.
  
 
 За-121
 Тоді, поки Іван Олександрович готується, трішки назад повертаю вашу увагу, 107 сторінки 108. врахована правка Юрія Богдановича те, суть якої зводиться, вдумайтесь чого, вами усіх законах, вважаю, писали абсолютно правильно, списки підписуються більш-менш незалежними людьми, головами районних рад. пропонується, списки підписували голови районних державних адміністрацій. кого залежать, кому підпорядковані? Тому, прошу, голосується.  ласка, зрозуміли нюанс?
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Адаме Івановичу, розумію ваш нюанс зловживаєте правом головуючого, ставлячи під сумнів те, є загально прийнятим.
 тепер мушу трішечки забрати вас часу, друзі. Отже, спочатку хотіли, списки виборців заздалегідь складали районні ради відпрацьовували механізм. Однак, них немає виконавчих органів їм неможливо передати кошти державного бюджету складання цих списків.
 Саме пропонується, робочі групи складанню списків утворені були міськвиконкомах рай адміністраціях.
 Однак того, зняти  абсолютно справедливі побоювання цілком їх поділяю, саме запропоновано, із 1 серпня 1 вересня існували групи контролю складені представників усіх парламентських фракцій, і, групи контролю отримували руки списки виборців того, будуть підписані, мали можливість їх публічно перевірити кожному виборцю, підписуватися будуть списки аж лютому наступного року. Хоча руки контрольних груп попадають жовтні.
 можемо передати районним радам, однак будуть складати списки рахунок районних бюджетів, неLкошти державного бюджету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! вашого дозволу відхилю звинувачення доповідача, зловживаю, неLзловживаю, кожний народний депутат маю право висловити свою позицію.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Адаме Івановичу! постараюся теж скористатися своїм правом поставлю під сумнів вашу враховано пропозицію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. можете ставити під сумнів, ставлю голосування підтвердження – друге читання, Кабінет Міністрів можемо слухати, можемо неLслухати. Буде ваша правка дам слово.
 Справа тому, колеги, зараз, підготуйтеся, ласка, Роман Михайлович.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Адаме Івановичу! народні депутати України, дуже просив, вдумалися концепцію, закладається законопроект. має дві складові: одна складова стосується верхнього ліміту, верхньої межі щодо членів виборчих комісіях, того, можна  було, дійсно, забезпечити ефективність цих комісій. є менш важлива проблема.
 Друга проблема, намагається розв’язати законопроект мені видається, зовсім вдало зробив – є питання складання списків, пропонується розпочати процес уже серпні цього року.
 Однак, того, Центральна  виборча комісія могла, дійсно, скористатися із цієї можливості, яка  передбачена цьому Законі.  Виконавча влада, неLоргани місцевого самоврядування, мають забезпечити бюджетне асигнування забезпечення якраз цієї складової, цього законопроекту.
 випадку, якщо норма неLпроходить тобто якщо неLзабезпечуємо процес виконавчою владою, тому  вигляді, пропонується. Тобто серпні починається, жовтні перші вирішення так  далі  аж лютого, скріплюється відповідний список підписом керівника відповідної держадміністрації.
 випадку, якщо цього неLробимо, можемо цілий законопроект викинути кошик. жоден орган місцевого самоврядування  неLзнайде належного бюджетного асигнування місцевих бюджетах того, щоб  забезпечити цю, саме найголовнішу, складову цього законопроекту.
 Тому, якщо, дійсно, буде наполягання Адама Івановича, проголосували цю норму, просив би, якраз врахували це, кажу.
 що, якщо пройде вигляді, дуже боюся того, буде накладено законопроект вето зв’язку тим,  неLзабезпечено належне бюджетне асигнування цього законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, міністр пояснив позицію і, думаю, вето, те, що  виводимо з-під контролю, Президент неLнакладе, впевнений.
 ласка, Сергій Шевчук.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. хотів би, перш все, звернутися пана міністра неLлякати вето Президента, відповідальний період Закон, приймаємо вибори.
 А, по-суті,  зовсім іншому полягає значення того, пропонуєте, пане міністр. пропонуєте, одних територіях списки виборців складали представницькі органи влади, міські ради міськвиконком, інших територіях, сільських районах робила виконавча влада. якраз немає логіки тому, записано, погоджуємося пропозицією Адама Івановича визначаємо, саме представницьким органам влади потрібно доручити відповідальний, цю відповідальну ділянку роботи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Богданович, будемо визначатись.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. колеги, раз уже є намір – забрати районних державних адміністрацій, просив піти компроміс. надаймо право підпису головам сільських, селищних, міських рад. раз повторюю, районна рада неLмає виконавчих структур. неLздатна відповідати речі, хай відповідають сільські, селищні, міські ради їх виконавчі органи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, ласка, Юрій Богданович, раз кажіть, ...
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. раз повторюю, оскільки зал підтримує недовіру районних державних адміністрацій, пропоную компроміс – районні ради неLздатні забезпечити процеси оскільки неLмають виконавчих органів. пропоную, право підпису списків надати головам сільських, селищних, міських рад. них є виконавчі органи. здатні контролювати процеси.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Валерій Сушкевич, мікрофон, ласка. колеги, опустіть руки.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 Дякую, Адаме Івановичу, мене прохання, Адаме Івановичу, нас є зараз ложі Ярослав Васильович Давидович, може сказати своє слово. чомусь нього неLзвертаємось тих спірних ситуаціях, яким може сказати відповідне професійне пояснення. прошу, сказав цього приводу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги. дуже цінуємо Ярослава Васильовича, даному випадку буде виступати певною мірою зацікавлена особа, давайте все-таки самі будемо визначатись, ясно, кожен хоче себе закон, вигідний тому, кого пишеться. тут, ласка, неLтреба.
 Так, запишіться, ласка, три хвилини, неLображався ніхто мене, було по-справедливому. Ну бачте, неLпогодились, піднімають руки, значить є якісь інші аргументи. Так, ласка, Давимука.
  
 
 ДАВИМУКА С.А.
 Прошу передати слово Ткаченко.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу мікрофон Ткаленка.
  
 
 ТКАЛЕНКО О.С.
 Ткаченко, Народний Рух України,  фракція Блоку Ющенка “Наша Україна”. Адаме Івановичу!  колеги! прекрасно вами знаємо, нас  деяких місцях органи місцевого самоврядування, скажімо так, можуть спокійно заблокувати будь-яке питання, неLтільки збирання підписів, тільки списків виборців, багато інших. відповідальності  нести неLбудуть, вважаю оцей оптимальний варіант, був зараз запропонований, тобто доручити фінансування через голів райдержадміністрацій, обласних адміністрацій, підписів голів місцевого самоврядування найбільш прийнятний. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олександр Сергійович, кожен, порушує закон, несе відповідальність, числі ради будуть нести. Так, ласка, Єщенко. Надрага наступний.
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів. Фракція комуністів підтримує прийняття цього закону буде голосувати закон. Положення, положення. Положення, так. саме головне, цьому положенні, значить, визначено  правильно, списки виборців будуть підписуватися головами   сільських... сіл, селищ і  міст. те, районні адміністрації  знаємо позицію займають можуть фальсифікувати списки, вже переконалися виборах  Президента  2004 році. підтримуємо положення законі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Надрага, ласка.
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые колеги, большей степени это говорю протокола, стенограммы. Почему? Потому Юрий Богданович согласен. Мы должны здесь солидарен тем, чтобы отдать право  формировать списки местному самоуправлению. потому категория, которая им озвучена, прошу поять протокола добавить “и председатели  или головы районных местах рад», это нормально.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Віталій Майко, ласка.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Прошу передати слово Оніщуку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Оніщук, мікрофон.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Микола Оніщук, Партія промисловців підприємців.
 друзі, видається, трошки заплуталися, почали обговорювати цю тему, вибори виборець живе неLрайоні – живе лише населеному пункті. йшла мова районні державні адміністрації, переплутали грішне праведним.
 пропозиція те, списки повинні засвідчуватися лише головою відповідно ради, міської, сільської, селищної, є єдиною можливою. районні державні адміністрації просто неLпри чому.
 увагу прошу голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, будьте уважні! пропоную, погодилися, бачу, заперечень немає, якщо неLзаперечуватимете, давайте погодимося, скрізь, всьому тексту закону, йде мова, викладемо такій редакції, запропонував доповідач: головами сільських, селищних, міських рад районних рад місті. Домовилися, ніхто неLзаперечує? домовилися. Не голосуємо, ясно
 Так, ласка, правки. Іван Заєць мікрофон.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української  народної партії.
 пропоную знову повернутися тієї статті . Мова йде те...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сторінку, ласка, Іван Олександрович.
  
 ЗАЄЦЬ І.О. Сторінка 122-га.
 йде мова. раніше подавав поправку те, дати можливість людям оскаржити внести себе списки виборців пізніше, ніж три виборів. відхилили.
 Тепер пропоную надати таку можливість через суд. якщо цього неLзробити, п’ятницю, суботу неділю жодна людина неLзможе себе внести список виборців, пам’ятаєте, цих виборах 130 тисяч людей через суд було поновлено списках.
 моя пропозиція полягає тому, повинні надати людині оскаржити незаконне, будемо говорити, право вилучення його із списків день виборів, суботу, п’ятницю. Інакше просто створимо небезпеку...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Значить, Іван Олександрович наполягає тому, проголосували 485-ту правку. Прошу голосувати. Підтримаємо Зайця.
  
 
 За-177
 ласка, мікрофон Зайця раз.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 пропоную повернутися статті, зараз, мова йде відшкодування збитків шкоди, завдається членам комісії. маю увазі транспорту.
 був довіреною особою цих виборах сільській місцевості. знаю, скільки люди витрачали своїх коштів, добратися тієї територіальної дільничної комісії,  кілька населених пунктів. Відповідно цього закону їм буде відшкодуватися відрядження. додаткові витрати, один день, два, три позапланово знаходяться цій комісії, ніхто відшкодовувати неLбуде.
 пропоную саме записати так, люди мали можливість відшкодувати втрати, понесуть роботу цих комісіях. Треба просто розуміти, скільки люди вкладають свого здоров’я коштів, забезпечити право громадян обирати собі владу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Іван Олександрович наполягає. раз наголосіть, правку.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Можна відповім.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Да, ласка.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. колеги, йде мова  фантастичні суми. йде мова відшкодування навіть проїзду міському транспорті, людина їде засідання комісії. Жоден бюджет таких коштів неLвитримає.
 Тому, дуже вас прошу, поставимося розумінням того, записали відшкодування відряджень, дорученням комісії людина виїжджає інше місце. Однак, їздить місту чи, катається своїх потребах, все-таки давайте неLбудемо цього робити.
 пішли зустріч деяким фракціям, підтримавши їх ідею те, неLобмежувати членству комісії зв’язку проживанням певному окрузі. будемо проїзд всій території України бюджету України повертати. буде дуже дорого. Повірте, неLреально.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Давайте раз підтримаємо Зайця. Поправка 82 сторінці 354. Прошу голосувати.
  
 
 За-119
 Не прийнята. Так. Немає. Так, ласка, мікрофон Чорновола.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 прошу звернути увагу поправку 468 сторінці 118. стосується голосування членів дільничних комісій.
 своєю поправкою настоюю тому, члени дільничних виборчих комісій, неLзалежно мають відкріпні талони, самому місці, могли голосувати межах своїх комісії дільничних.
 пригадуємо минулі вибори парламентські 2002 року тими чергами і, творилося, члени комісій пробували десь вирватися, проголосувати інших дільницях розкиданих місту, населеному пункту. Досить складна ситуація. Виникають кажуть певні диспропорції балансу потім. мене є далі поправка, якби пройшла, то, враховуючи її, можемо проблеми зняти додатковою графою протоколі.
 І, Адаме Івановичу, може, просто неLсмикаться людях, Адаме Івановичу! Адаме Івановичу, може просто зараз, проголосуємо ще  наступних своїх 3 правки, потім будуть наступні вже соті далі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, так. Добре. Так, ласка, аргументація є доповідача, Юрій Богданович?
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. мене є аргументація, пов’язана тим, всякі переміщення людей дільниці дільницю без достатніх цього підстав створюють умови подвійного голосування і  новим місцем, і  старим місцем. знаючи, скільки широко механізм застосовується старалися цьому Законі закласти максимум механізмів, цього неLдопускають. Те, пропонує колега Чорновіл, раз, є одною таких лазівок, можуть бути використані.
          
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ставлю голосування правку 468 Тараса Чорновола. Прошу голосувати.
  
 
 За-58
 ласка, мікрофон Чорновола.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
  Я прошу звернути увагу правку 527-му на  139-ій сторінці. Річ тому, запропонованій редакції викладено положення, що  розмір заробітної плати члена виборчої комісії звільненого виконання службових обов’язків місцем роботи основної, неLможе бути нижчій ніж отримував місцем основної роботи. нас, членами комісії, зокрема із звільненими, іноді бувають люди достатньо хорошою юридичною освітою, із банківської сфери, із інших, зарплати 600-700 доларів офіційно люди отримають доларах, неLгривнях, ну переводі гривні.
 пропоную, були уніфіковані все-таки зарплати градацією, пропонуватиме ЦВК, великі, малі, середні дільничні комісії там, загальні, спеціальні. виходячи цього, вести уніфікацію. нас може виникнути ситуація, секретареві треба платити зарплату 3000-4000 гривень, голова Комісії матиме 200-300 гривень. Ну, знаєте, трошки неLлогічно.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. хочу, хотів нагадати те. Що  записали вже норму, якою членам Комісії відшкодовуються збитки, несуть зв’язку із діяльністю Комісії. Якщо результаті переходу роботу Комісію, людині буде виплачуватися знижена заробітна плата, раз збитки. одно, бюджет буде компенсувати ці  збитки, відповідно Закону.
 неLбачу принципової різниці. Хіба хочемо відлякати всіх кваліфікованих людей роботи Комісіях.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ставлю голосування пропозицію Тараса Чорновола. 587-ма, 527 правка. Прошу визначатися.
  
 
 За-42
 Так, одна правка Чорновола.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 зараз дві поправки говорю - 576, 579. 576 пропонується, назві блоку неLможна було використовувати прізвища осіб, неLє членами виборчого списку, імена історичних осіб, якщо ім’я цієї історичної особи неLвходить назву хоча однієї партії, є членом цього виборчого блоку. Інакше буде море спекуляцій.
 відповідно 579 просто напряму випливає цієї 576.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Богданович.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. наведу один приклад, суперечить такій нормі – Ленінська комуністична спілка молоді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLпартія неLбуде брати участі виборах.
 Так, колеги, думаю, колега Чорновіл абсолютно слушне зауваження робить. Давайте його підтримаємо. Голосуємо.
  
 
 За-206
 фракціях.
 “Наша Україна” – 6. Комуністів – 49. “Регіони України” – 37. Народної партії – 29. Блоку Тимошенко – 6. Соціалістів – 6. Українська народна партія – 20. Соціал-демократи – 10. “Єдина Україна” – 8. “Демократична Україна” – 19. Партія промисловців підприємців – 9. “Демініціативи” – 0. Позафракційні – 7.
 те, повернутися голосування? Прошу голосувати.
  
 
 За-263
 Повернулися. 263.
 Тепер ставлю голосування правки 576 579 Тараса Чорновола. Прошу голосувати.
  
 
 За-257
 Прийняті.
 ласка, Матвєєв Валентин, потім Заєць.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Адаме Івановичу, сторінка 249- 250, мова йде статтю 83 “Порядок організації голосування межами приміщення голосування”. Моя поправка 891. Вдумайтесь, шановні, запропонованій редакції, зокрема, викладене положення. Виборець, тимчасово неLзнає пересуватись самостійно т.д., подає заяву голосування із зазначенням місця перебування, разом доданим неї документом, засвідчує факт незнатності виборця користуватись самостійно. Вдумайтесь, документ може 89-90 річний уже виборець надати цього, того, виконати свій громадянській, мабуть, обов’язок. Тому, треба її зняти.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. колега Матвєєв, мені шкода, аргументуєте тим, неLсуперечить насправді тексту закону. Зверніть увагу, мова йде осіб, тимчасово неLмають можливості самостійно пересуватися. тих, постійно, називаєте, 89 років неLмає можливості пересуватись, їх фіксується ранній стадії складання загальних списків виборців. них жодні документи неLвимагаються. Йде мова тих, лежить вдома дійсно засвідчив, нього висока температура нього зламана нога. знаємо, центральній площі міста влаштовували голосування хворих людей.
 раз прошу, навіть мої затяті опоненти соціал-демократи публічно визнали, норма виписана добре. Повірте, немає проблеми  немає того, говорите. теж хочемо, люди похилого віку, інваліди, мали можливість голосувати, для  них проблеми неLбуде. Крім того, неLподають особисто дільницю, надсилаються поштою, передають через інших осіб.  Так  цього багато часу. раз повторюю: стара людина неLпотребує подавати жодних документів цього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! розумієте, Юрій Богданович правильно пояснює, якби бути грамотні члени комісії, Юрій Богданович, цю норму розуміли так, член комісії зрозуміє так, зрозуміє. Лежить хвора людина, неLможе пересуватися, повинна когось викликати себе, засвідчив їй довідку, хвора неLходить. прийде? І  викличе, якщо неї телефону немає,  ходити неLможе. ласка, Юрій Богданович.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Адаме Івановичу, раз повторюю, якщо лежить хронічно паралізована людина чи, скажімо, інвалід без ніг, людина якій 90 років має хворобу Паркінсона, їй неLтреба жодних документів того, підтвердити своє право голосувати вдома.
 Йде мова молодих людей, яким ліньки йти дільницю, пишуть заяви прийдіть мене, ласка. потім людина годує курей голосує скриньку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставимо голосування 891 правку народного депутата Матвєєва, прошу голосувати.
  
 
 За-185
 Не підтримано рішення. Так, ласка, Зайцю мікрофон.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць фракція Української Народної партії. Адаме Івановичу! хочу подякувати тим депутатам, підтримували мої правки, вважаю, були дуже принциповими результатами виборів переконаємося тому, була велика доцільність їх прийнятті. неLбачу зараз можливості провести поправки, мене є 4-х листках. знімаю поправки голосування     залишаюся  при своїй думці. Хочу, зекономили час прийняли Закон  швидше. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Іване Олександровичу, прошу  інших, наслідувати мужній героїчний  заклик Івана Олександровича.
 ласка, Тягнибока мікрофон.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Олег Тягнибок, Голова всеукраїнського  об’єднання  “Свобода”.
 Шановні  колеги, 159-та сторінка, стаття 56.  Власне, хочу закликати того розуміння, цим Законом, фактично, створюємо нормативний акт, якого будемо обирати  новий парламент, новий український парламент.
 Тому, статті 56 ”Порядок висування кандидатів депутати”, пропоную  таку норму: “У виборчому списку кандидатів депутати партій блоків, забезпечується пропорційне, національне представництво кандидатів депутати, відповідно національного  складу  населення України, визначеного результатами останнього всеукраїнського перепису населення”. 
 норма є захистом українського населення, оскільки, всеукраїнського  перепису, 78 відсотків є українці. Значить, депутатів парламенті, має бути, неLменше, 78 відсотків.
 речі,  норма абсолютно неLпорушує права національних меншин, навпаки.  Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Богданович.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. хотів запитати, тих, пропонує фіксувати національність кожної особи, пам’ятають, роль відіграла сумнозвісна “п’ята графа” радянські часи?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. рахувати, якщо паспорті, вже неLмає цієї графи?
 Наполягаєте голосуванні? ставлю голосування поправку Олега Тягнибока.
  
 
 За-20
 Рішення неLприйнято.
 Ще, ласка, мікрофон Тягнибока.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Адаме Івановичу, мене є три поправки. Наступна поправка 587-ма, стосується того, має бути зазначено протоколі з’їзду. само 56-та стаття. Отже, все-таки пропоную вважаю, норма повернення графи паспорті “національність” – є норма лише часу рано пізно графа паспорті громадянина України буде повернута відповідно протоколі з’їзду мало бути зазначено – відомості кандидатів народні депутати крім громадянства, партійності, року народження, само національність кандидати депутати. Прошу підтримати проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, аргументація сама. ставлю голосування. Прошу визначатись.
  
 
 За-68
 Набираєте темпи. ласка, третя правка. Олег Тягнибок.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Третя правка – є 595-та. Сподіваюся, темп буде збережений поправка нарешті пройде. Стаття 57-ма – умови реєстрації кандидатів депутати. само, має бути зазначено? національність, знання державної мови.
 Товариство, щось ніяк неLможу зрозуміти, чому неLпідтримуємо таких зрозумілих речей? Ну може бути, якщо член комісії дільничної, вами проголосували, зобов’язаний знати державну мову, кандидат депутати неLповинен знати державної мови. Ну є смішно. є український національний парламент. національному парламенті депутати, представляють населення повинні володіти державною мовою, українською мовою.
 Товариство, неLсмішімо цілий світ такими нормами. бачили, французькому парламенті неLговорили французькою мовою, британському – англійською?
 Прошу підтримати цю норму поправкою 595-тою.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. колего Тягнибок, якщо внесете правку Регламенту  Верховної Ради, виступи російською мовою супроводжувалися перекладом, чесне слово, її підтримаю. Однак дуже неLхотів, вчилися законами правити Конституцію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги,  зараз будемо голосувати, лише невеличке уточнення: неLукраїнський національний парламент, національний парламент України. буде точніше.
 ставлю голосування правку Олега Тягнибока. Прошу визначатися.
  
 
 За-98
 Якби були правки вас,  дійсно десь...
 Остання. ласка, мікрофон Тягнибока, потім Володимир Заєць.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Остання правка.  Олег Тягнибок, голова Всеукраїнського об’єднання «Свобода”.
 Колеги, є  сама стаття, 600 правка, стосується  документів, мають подаватися до  Центральної виборчої комісії. само абсолютно логічна норма, пропоную внести доповнення, пункт другий: документи, визначені частиною першою цієї статті  , подаються виключно державною мовою. буде правильно. Ну, собі уявіть, якщо Центральну виборчу комісію почнуть приходити документи різних зовсім мовах. є незрозумілі нелогічні речі. Прошу, враховуючи темп, яким підтримуєте мої поправки,  все-таки проголосувати оцю 600 поправку. Документи мають бути виключно подані державною українською мовою. Дякую.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. пане Тягнибок, хочу довести  вашого відому, часу прийняття рішення Конституційного Суду України щодо тлумачення статті 10 Конституції України  саме є, документи державних  органів подаються саме державною мовою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Голосуємо 600 правку Тягнибока. Прошу визначатися.
  
 
 За-136
 Так, ласка, Володимир Заєць, мікрофон. Володимир Заєць.
  
 
 ЗАЄЦЬ В.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 колеги, є пропозиція, є прохання: уважно віднестися 61-ї статті, частини п’ятої, внесли доповнення. видається, нас неLбуло ніяких підозр...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Володимирович, ласка, сторінку правку. швидше будуть орієнтуватися.
  
 ЗАЄЦЬ В.В. Номер 625-й поправка сторінці 172-й. Мова йде те, просимо, тіло закону була внесена поправка, зняти реєстрації партію блок може неLЦВК, тільки Верховний суд України або, тепер вже говоримо, адміністративний суд, лише поданням Центральної виборчої комісії, тілі Закону “Про вибори Президента України”.
 щойно підходив голови ЦВК радився із міністром юстиції. визнається, є проблема. голова ЦВК неLзаперечує проти того, поправка була тілі закону. Просив підтримати. Дякую.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. колего, хочу звернути вашу увагу те, єдиний випадок, допускається прийняття розпорядчого рішення Верховним судом України, – скасування реєстрації кандидата пост глави держави. всіх інших випадках суд неLуповноважений розпорядчі рішення, може тільки розглядати спори.
 Саме пропонується, рішення приймала Центральна виборча комісія, рішення спокійно може бути оскаржене Верховного суду України. Немає жодних проблем оскарженні. Оскарження зупиняє дію постанови скасування реєстрації, одно Верховний суд скаже останнє слово. Однак неLнадаваймо суду неLвластивих йому функцій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Роман Михайлович Зварич.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Адаме Івановичу, народні депутати України! Юрій Богданович абсолютно правий, єдиний випадок , передбачений законодавством, Верховний суд України може прийняти такого роду рішення, стосується зняття реєстрації кандидата Президенти. Подання, може робити Центральна виборча комісія Верховного суду будь-якого іншого суду, має бути документально оформлена. документ має носити юридичний характер. Юридичним характером такого документом може бути скарга, позов, якщо стосується Верховного суду України. подання практично неLможе бути скероване Центральною виборчою комісією зв’язку із цією процесуальною проблемою.
 Сказавши “а” натомість, хочу відразу сказати “б”. розумію тривогу опозиційних народних депутатів, мають, мій погляд, підстави підозрювати, можуть бути використані певні адміністративні методи того, щоб, прикладу, приймалися рішення рівні Центральної виборчої комісії неLзняття одного двох кандидатів народні депутати, навіть десятками будуть зняти реєстрації народні депутати України, свою чергу буде провокувати змушувати відповідну партію блок подавати стільки скарг дії Центральної виборчої комісії Верховного суду чи  Вищого адміністративного суду. Одначе, визнавши, проблема існує, порядок її вирішення, пропонується народним депутатом України Зайцем, неLгодиться.
 сухий залишок. хотів попросити вас підтримати закон так, зараз вами обговорюється, зняти цю проблему. свою чергу Міністерство юстиції слово, вересня місяця постараємося знайти можливість, створити об’єктивні умови роботи Центральної виборчої комісії, зокрема щодо таких питань, вас, зокрема опозиційних депутатів неLвиникали певні підозри щодо задіяння адміністративного ресурсу таких питаннях.
 неLмаю можливості зараз коліні, кажуть, запропонувати якийсь вихід цієї ситуації. Натомість теж визнаю, пропонує народний депутат Заєць, превеликий жаль, неLможе бути задіяно, оскільки саме подання неLможе бути скероване, оскільки неLбуде мати належного юридичного характеру.
 просив, поставилися розумінням цієї проблеми.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. дозволу головуючого раз хочу звернути увагу особливість пропозиції колеги Зайця.
 Йде мова неLтільки неLстільки скасування реєстрації. Йде мова те, Верховний Суд мав вирішувати питання відмові реєстрації, цього навіть президентських виборах Верховний Суд неLвирішував. Відмовляти реєстрації могла Центральна виборча комісія. Тобто ми, дійсно, хочемо, Верховний Суд перевіряв правильно зроблені документи, дотримані формальні вимоги. Ну, повірте, неLзавдання Верховного Суду, завдання Центральної виборчої комісії.
 давайте погодимося тим, Центральна виборча комісія приймає рішення відмову реєстрації, може бути оскаржене Верховного Суду.
 Крім всього іншого, якщо уважно подивитеся, законі неLпередбачено скасування реєстрації партії санкцію порушення, лише підстав неможливості продовжувати нею ведення передвиборної кампанії.
 немає покарання формі скасування реєстрації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз, зараз, колеги. тільки просив обережніше із словосполученнями типу: сухий залишок далі, Сухий може просити репліки тоді. Так. ласка, Заєць? домовились, голова ЦК активно бере участь мовчки нашому засіданні.
 Так. Бачу руки. Запишіться, ласка. 3 хвилини мотивів цього питання. ласка, Лобода. ним Байсаров. Є Лобода. Є!
  
 
 ЛОБОДА М.В.
 Прошу передати слово Єщенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимира Єщенка, мікрофон.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, Фракція  комуністів. звертаюсь, Адам Іванович Вас, прискорити розгляд цього питання. повторюємося окремим питанням уже. виступають народні депутати і, значить, знову вносять пропозиції, вже розглядалися. Ось прошу прискорити процес.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вас прислухаюсь, пропозиція, розглядаємо, звучить вперше.
 Байсаров, ним Зубов. Зубов, мікрофон Зубова.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Ало. Спасибо Адам Иванович. Зубов Валентин Сергеевич, Блок Юлии Тимошенко. Всеукраинское объединение «Батьківщина».
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые народные депутаты, скажу откровенно, проект, который сегодня отстаивает народный депутат Ключковский, это один из наиболее профессиональных, подготовленных законопроектов, которые мы последнее время рассматриваем. Не могу себе неLпозволить, конечно, реплику адрес министра юстиции. Когда министр юстиции дает какие-то комментарии этому законопроекту, должен знать, него весьма специфическое положение сегодня в  системе исполнительной власти. это неLсекрет, хоть представляю сторону, которая была стороне «оранжевой» революции, однако, меня очень серьезные сомнения отношении того,  министр юстиции может давать какие-то аргументированные, скажу аргументированные, данные отношение комментариев данного законопроекта.
 Сегодняшний законопроект...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги,  лагідно працюємо, ну, давайте будемо все-таки ж, звертаюся, давайте завершимо день мирно.
 Манчуленко.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203-ій виборчій округ, Чернівецька область, Фракція Української народної партії.
  Шановний Головуючий, доповідачу, шановні  колеги, вважаю, що  маємо зупинитися розгляді тих поправок, які, можливо, несуть концептуальне навантаження, більш технічні поправки, просив по-перше зняти із розгляду тих колег, їх  внесли, неLзатягували розгляд цього питання відносно дискусії щодо повноважень ЦВК Верховного Суду України. вважаю, ЦВК може мати таке  право щодо скасування реєстрації блоку партії. Верховний Суд має право розглянути скаргу, буде направлена імені суб’єкта буде цілком нормально логічно. Якщо Верховний Суд бачитиме, ЦВК вийшло межі закони, скасує рішення стане свої місця. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, тільки три хвилини говорили мотивів. Вибачте. Правовий комітет, вас щось Ключковський захищає, його підтримувати будете. Мікрофон Оніщука, ласка. Мікрофон Миколи Оніщука увімкніть.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 колеги, Адаме Івановичу, Юрій Богданович! Можна підтримати вашу позицію стосовно того, ЦВК мала право приймати рішення, випадку порушення прав може бути оскаржено. Але, Юрій Богданович, нового Адміністративно-процесуального кодексу, вчора проголосували, оскарження дій тепер неLведе автоматично зупинення рішення. дуже важливо, доповнили положення те, оскарження рішення ЦВК щодо зняття реєстрації Верховного Суду зупиняє дію цього рішення. Тобто надаємо силу автоматичності цьому контексті, буде певний рівень захисту інтересів суб’єкта виборчого процесу.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. можу цілком підтримати цю позицію давайте стенографічно зафіксуємо, якщо буде загальна згода і, особливо, автора поправки, рішення ЦВК скасування реєстрації неLвступає силу, доки неLзакінчиться строк оскарження, доки Верховний Суд, якщо скарга є, неLприйме рішення. цим цілком можу погодитися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Заєць Володимир.
  
 
 ЗАЄЦЬ В.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. Можливо, можна зараз буде погодитись таку пропозицію колеги Оніщука, саме увазі мали цю проблему. Якщо  ЦВК приймає рішення зняття реєстрації, якому статусі перебуває, скажімо, партія блок, може займатись пропагандою т.і., якщо період виборчої кампанії? пропозицією Оніщука можна погодитись формулювання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Роман Михайлович, буквально два речення.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Адаме Івановичу, можу погодитись таким формулюванням. любому випадку вимагатиме зміни кодексу адміністративне судочинство, оскільки має бути передбачена норма щодо зупинення дії акту, відповідного акту, прийнятого ЦВК неLцьому законі. неLє предметом цього закону. дійсно прошу, змінювати цієї норми, залишити можливість поміняти позиції кодексі адміністративного судочинства, питання мали бути врегульовані. неLє питання матерії цього закону, є питання процесу має бути враховано кодексі адміністративного судочинства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обмін думками завершено. хочу сказати думку голови Центральної Виборчої Комісії, ним порадились її висловлюю. пропонує, погляд ЦВК його особисто, вважаю, мудро пропонує, каже, давайте запишемо, партії знімає нехай Верховний суд, окремого кандидата нехай знімає ЦВК.
 Так, давайте погодимось пропозицією Оніщука, підтримує профільний комітет. Прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-338
 Дякую. народних депутатів наполягає, його правки неLвраховані?
 вашого дозволу, ласка, початок 3 книги правка 867. одного боку можу погодитися, неLврахована, є “але” дивіться записано,  виборець, проголосував неLмає права повторного входу приміщення голосування. ніби, дійсно, хороша правка, вдумаємося реальність її здійснення, ми, ми  неLставимо пальці відбитка, вже проголосував. Тобто можна визначити голосував неLголосував буде перевіряти, підставі чого може мене неLпустити другий раз – один момент.
 Другий момент. цьому законі справедливо, демократично передбачаємо норму, якщо виборець неLможе самостійно проголосувати має право запросити людину нього зробить. Член комісії цього робити неLможе. Тобто, якщо запрошує мене, уже проголосував давайте раз зайдемо проголосуєте мене, незрячий рука мене неLможе писати, такому випадку поступити?
 думаю норма нежиттєва, хоча справедлива, перевірити, неLпустити його другий раз виборчу дільницю – ...
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Адаме Івановичу, давайте все-таки цією нормою погодимося мирно зараз скажу чому?
 По-перше, звичайно, ніхто неLбуде розстрілювати те, виборець зайшов другий раз дільницю.
 Однак випадках, буде виявлено є законна підстава вивести людину дільниці, неLзаважав.
 норма потрібна. другого боку другий фактор говорите неLможе бути заснований, оскільки закону і, традиційно можна запросити будь-кого час перебуває дільниці, неLпривести вулиці. спостерігачі – спостерігачі них окремий статус.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. обмінялися думками. ставлю голосування поправку Мартинюка те, вилучити речення: “Виборець, проголосував неLмає права повторного входу приміщення голосування”, прошу голосувати. Номер поправки  
  
 
 За-211
 Трошки неLвистачило. те, повернутися?
  
 
 За-226
 Дякую.  Повернулися.
 ставлю голосування цю правку. Прошу підтримати.
  
 
 За-232
 Дякую.
 гірше неLзробили, повірте. Колись дійдемо цього.
 Так, ще? Чорновіл, ласка, і, мабуть, підходимо завершення, прошу.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 мене є  буквально чотири останні правки і, якщо дозволите, їх підряд проведу, потім неLвідривати уваги.
 Правка № 687 сторінці 188. стосується такого дуже неприємного явища, негативна агітація.  будь  якій цивілізованій країні світу виписується конкретною нормою, щоб  неLбуло того огульного очунювання,  ніхто неLнесе відповідальності.
 тут, якраз пропонується окремий пункт, окрема частина, якою, обов’язково, поданні негативної інформації, може бути легітимно подана. Організації, партії блоку, вірніше, замовила розмістила цю негативну інформацію, мусять бути подані їх  вихідні дані, є, листівка, відеоролик негативної  інформації,  імені таких-то партії блоку.
 Це, мене, абсолютно нормальна річ   застосовується всіх країнах світу. А, інакше, буде  сама “чорнуха”, була.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. колеги, прошу звернути увагу: пропонується легалізувати негативну агітацію будь-якій формі тобто анти агітація – легальна форма передвиборчої агітації. мало розпалювання тієї ворожнечі, мали? Тієї ворожнечі, мали. раз хочу підкреслити, виступи проти дозволені, анти агітація – неLвиступ проти. щось значно гірше. Якщо хочемо розмаху чорнухи, дійсно, давайте легалізуємо антиагітацію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рамки важко визначити, тут, мабуть, Чорновіл правий. ставлю голосування правку прошу підтримати її. Голосуємо.
  
 
 За-186
 шкода. колеги, думаю, законі повинні якомога менше дати підстав втручання судам зняття, знаєте суди цим користуються. числі буде досить ходова стаття, будь-яка агітація проти скаже, ну, неLпідтримали.
 ласка, наступна правка.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Адаме Івановичу, немає зняття реєстрації речі. Ну немає цього законі. Не лякайте людей.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
   Поправка №717 сторінці 196. проекті закону є норма, якою посадовці службові особи можуть вести агітацію, якщо є кандидатами депутати, чим фактично розмивається норма те, неLможуть люди брати участь агітації звичайно, нормальних обставинах. дає можливості зловживання.
 Пропонується цією моєю правкою випадку, якщо період виборчої кампанії час, збираються агітувати взяли відпустку. відпустці – ради Бога, всі, завгодно – міністри, інші.
           хочу нагадати, тільки народні депутати Президент теж іншою нормою цього закону неLмусять іти відпустку. неLмають права іти відпустку, цим законом. інші можуть піти.
 Хочеш агітувати, будучи державним службовцем? Ради Бога, візьми відпустку час.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Богданович, ласка.
  
           КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. колеги, норма була українському законодавстві. Законі “Про вибори народних депутатів” 1997 року. була предметом розгляду Конституційного суду України. І  своєму рішенні лютого 1998 року визнав цю вимогу неконституційною.
  
           ГОЛОВУЮЧИЙ.  думаю, ясно. Так, ласка, ще. Мікрофончик.
 Так, ласка, мікрофон Чорновола.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Так, неLзовсім згоден тим, але, Бог ним, все-одно бачу, поправка напевне неLпройде. 741 поправка розміщена сторінці  202. стосується, принципі,  того самого предмету. кандидат депутати, службова посадова особа, цим законом, пропонується має право залучати виборчої агітації своїх підлеглих. пропоную, ... іде мова так, неLмає право  їх залучати робочий час.  пропоную вилучити слова “у робочий час”, вийде, що  неLмає права залучати своїх підлеглих. Якщо підлеглі цієї людини самі неLбудучи державним службовцем, державні службовці неLможуть агітувати, хочуть брати участь агітації, можуть брати саме члени якоїсь партії політично активні люди, неLпідлеглі кандидата депутати державного службовця. Інакше просто множимо ну якийсь адміністративний ресурс записуєм безпосередньо норму закону.
 прошу поставити голосування.
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. колеги, превеликий жаль, хоча підтримую цю ідеологію, яка  тільки висловлена, позиція теж була предметом розгляду Конституційному Суді України, тільки 2003 році. Конституційний Суд України визнав, вимога, поза робочий час  були обмеження агітацію є неконституційною.
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  голосуєм поправку 741. Прошу голосувати.
 
 За-139
 Не підтримано.
 Так, ласка, мікрофон Чорновола.
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Остання моя поправка, пропоную, є поправка номер  773 сторінці, вибачаюсь, ну Бог ним, 773  поправка, стосується чого? пропонованій нормі закону виписано, спостерігача можуть видалити комісії випадку, порушує певні норми, виписані попередній статті. Дійсно, порушення є достатньо серйозними, але  є безальтернативна норма. Голова комісії чи  більшість своїй комісія неLсподобався їй спостерігач, може його однозначно одразу усунути. пропоную норму, якою його випадку дійсно грубих порушень можна усунути відразу, блокує роботу, рветься бюлетенів тощо. інших випадках йому все-таки  робиться попередження вже при повторних його можна усувати виборчої дільниці спостереження.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. знаєте, погодився цією поправкою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Погоджуємося цією правкою? Ніхто неLзаперечує. Значить, вважаємо, його проголосували. Так... Голосуємо, голосуємо, голосуємо. Костинюк, справедливе зауваження робить. Голосуємо дружньо під 400 голосів.
  
 
 За-275
 Дякую.
 ще?  Так, ласка, Асадчев.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Адам Іванович, поправка 157 ваша поправка? 159 – моя поправка, одне ж. законі, жаль, комісії виборчі вважаються, спеціальні держані колегіальні органи. вважаємо, слово “державні” треба зняти, вважаємо, буде вплив адміністративного ресурсу, державні органи мають певну ієрархію підпорядкування. Тобто державні адміністрації можуть скористатися цим словом.  ніколи яких законах неLбули державними, є спеціальні колегіальні органи. вважаю, буде нормально. Є пропозиція слово “державні” вилучити. це, речі, поправка Мартинюка, моя.  прошу проголосувати.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. колеги, дуже прошу неLробити цього нагадую шановному колезі Асадчеву, Законі вибори Президента України органи є державними. Справа тому, органи мають право приймати рішення, обов’язкові виконання. рішення захищаються всією силою держави, включно із судами. є підпорядковані, мають свою вертикаль. Центральна виборча комісія є старшою щодо інших виборчих комісій, однак державних адміністрацій найменшого відношення неLмають. Більше того, законі є пряма    заборона органам виконавчої влади втручатися діяльність виборчих комісії. Однак, статус їх  потрібен, інакше цим людям неLможна буде відшкодовувати  їхні збитки, отримають результатів виконання обов’язків багато інших речей.
 прошу, давайте погодимося тим. речі, річ пройшла консультацію  Інституті держави права Академії наук України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, давайте проголосуємо, тим більше,  два депутати вносили правки: Мартинюк, Асадчев. Прошу підтримати, “державний орган” трохи якось воно... Хай  буде  “спеціальний” так, записано. Дружно голосуємо.
  
 
 За-218
 
 те, повернутися голосування? Прошу голосувати.
  
 
 За-236
 Голосуємо тепер дві правки 157 158 там, де   стосується, “державні органи”. Прошу голосувати.
  
 
 За-246
 Прийнято.
 врахували? ласка, Юрій Богданович, потім мене є одне. будемо визначатися.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. колеги!  Я  хочу скористатися правом  заперечення поправки, запропонована  врахувати. Йде мова  розділ  чотирнадцятий “Використання автоматизованої  інформаційно-аналітичної системи”. Поправка номер  1079 сторінці  328. Врахована поправка, пропонує  виключити розділ весь. Однак жаль, більше нічим застосування інформаційно-аналітичної системи під час виборів неLврегульовано. цьому розділі, зокрема, говориться, що  інформація сайтах Центральної виборчої комісії має лише інформаційний, неLофіційний характер. Більше ніде законі цього немає жодному іншому немає. Тільки говорить певні правила, застосовуються при діяльності цієї інформаційної системи.
 Тому, якщо сесійний зал підтримає підтримку, нею без сумніву погоджуся, прошу цю поправку підтвердження поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. колеги, зрозуміло. хочемо клопіт мати різними.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Власне, неLмати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Власне, неLмати клопотів різними серверами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, почекайте! Почекайте! Хай Центральна виборча комісія допоміжний орган встановлює собі хоче. неLваляється, вибачте непарламентське слово – законі. Бо, посилається закон, напише свою інструкцію, виходячи інструкції скаже, так. Давайте все-таки вилучимо.
 ставлю голосування те, вилучити із закону. Прошу голосувати. Дружніше тільки, часу немає.
  
 
 За-234
 Прийнято. Так. І, колеги, Юрій Богданович, може мені допоможете, загубив, мова йде про, неLврахована моя правка, те, територіальні окружні виборчі комісії приймають бюлетені представника ЦВК іншого уповноваженого. пропоную забрати іншого уповноваженого. тільки я? Давайте спільно знайдемо, стаття?
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. колеги! Адаме Івановичу! просто прошу тверезо подивитися ситуацію. три дня голосування бюлетені мають бути передані окружним виборчим комісіям їхніх засіданнях. Членів ЦВК – 15, округів – 225. член Центральної виборчої комісії має побувати всіх засіданнях всіх територіальних окружних виборчих комісій своїх областях, відповідає. приблизно 40-50 округів. Ну, нереально зробити, технологічно нереально. 
 норма буде порушуватися, якщо її такої приймете.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Те, спецзв’язок везе, повинен вести. спецзв'язок везе, передає протоколи підписує той, має право робити.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. його неLбуде фізично.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, запишіться, обміняємося думками.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. 15 членів ЦВК, товариство, подумайте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Борис Беспалий, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 колеги!
 російською мовою є приказка, звучить “лучшее – враг хорошего”.
 Звичайно, ідеалі було бажано, член Центральної виборчої комісії персонально перерахував бюлетені точно під розписку здав їх головам окружних комісій. Ну, давайте подумаємо реально: кілька днів виборів. Ну, подумайте, Центральна виборча комісія працює майже неперервному режимі, них ледь знаходиться час просто відвідати область розібрати скарги. говорите, має кожен член 15-ти членів виборчої комісії 450 виборчих округів перерахувати підпис передати. Ну, ясно, норма неLреалістична.
 Якщо хочемо неLпроводити вибори дати заздалегідь привід скасування їх результатів, оце єдине...
 Тому, звичайно, повинні неLпідтримувати, інакше просто закладемо норму, списки, неLпройдуть, думаю, якраз таких немає, мають... отримують змогу оскаржити результати виборів. – міна під вибори тотальна, неLпідтримуйте це.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Єщенко.
 
 Зараз буде внормовано.
 ласка, Єщенко.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів.
 Я, Адаме Івановичу, підтримую ваші вимоги тому, підвищити роль виборчої комісії Центральної плані передачі бюлетенів. нас є приклади, бюлетені доставляються неLзнаємо, ким потім маємо неприємності територіальних комісіях.
 треба , члени Центральної виборчої комісії передавали. Якщо треба зміни, хтось інший... Треба, було затверджено засіданні виборчої комісії пропозиціям учасників виборчого процесу. ними повинно погоджувати, неLполучилося так, представники будуть одної партії, представляє влада хтось інший. ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Матвієнков Сергій.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А. 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги,  если действительно трезво вдуматься ситуацию, представьте, канун выборов, действительно ситуация. Поток жалоб. Члены ЦВК развозят эти бюллетени. Это просто нереально. Вопрос заключается одном, есть система, система контроля, будем говорить, бюллетенями. есть, выписана, существует. есть еще один момент.Уповноважені особи, кто это? думаю, здесь нужно говорить том, внутренним документом ЦВК должно быть четко выписано, либо законе давайте мы выпишем кто «уповноважена особа», каковы ее функции далее. Чтобы мы четко знали, чтобы  неLбыло двойного трактования. Спасибо.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. колеги, пропонується уточнення, можливо зніме проблему. Якщо неLпросто представники, уповноважені представники секретаріату ЦВК. Давайте запишемо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, думаю, давайте дійсно буде все-таки відповідальні працівники Центральної виборчої комісії.
 Заперечує Оніщук, мікрофон зараз.
  
 
 ОНІЩУК М.В. колеги. рідкий випадок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 820 правка.
  
 ОНІЩУК М.В. рідкий випадок, можливо неLможу погодитися моїм колегою Юрієм Богдановичем з  огляду наступне. друзі, розумію, тяжко. розумію, складно, ЦВК цим справлялося, по-перше.
 По-друге, найбільш головне. Член Центральної виборчої комісії несе персональну відповідальність порушення можливі при передачі доставці бюлетенів, несе відповідальність порушення присяги, включаючи можливість бути звільненим із посади. Робітник, навіть працівник секретаріату ніякої відповідальності політичної, лише найманий працівник, неLнесе. Тому, друзі , мусимо залишити цю норму вигляді, передбачена. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ясно. Зараз, Юрій Богданович.
 Мельничук, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В. Фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 колеги, автор законопроекту, якщо неLвирішується норма, безумовно дуже обмаль членів ЦВК, давайте неLсприймати депутатами питання, пов’язане працівниками секретаріату. Давайте все-таки запишемо таку норму “уповноважена особа рішенням ЦВК”. Нехай визначають, є уповноважена особа.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.Справа тім, якраз зараз є законі, викликає заперечення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обмінялись думками, зараз Юрію Богдановичу, голосуванням визначимо долю цієї 820 правки.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. колеги, все-таки прошу звернути увагу те, передаються бюлетені територіальним виборчим комісіям. робиться останній тиждень перед виборами. Кожен член комісії має під контролем близько 20-30 округів, якщо тільки день відвідати чотири округу, 20 округів п’ять днів відсутності Києві. п’ять днів ЦВК неLздатна прийняти жодного рішення останній тиждень перед виборами, дуже небезпечна ситуація.
 Тому, прошу піти компроміс передбачити, передаються членами ЦВК, рішенням ЦВК представниками секретаріату ЦВК.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, значить є декілька точок зору, їх проголосуємо визначимось. Точка зору, висловив поправці 820, її підтримав Микола Оніщук, були, мовити, члени ЦВК. друга точка зору, мовити більш реальна, спільно Юрієм Богдановичем виробили. члени ЦВК, працівники її секретаріату, рішенням ЦВК. Ось дві пропозиції поставлю голосування.
 Перша ставиться пропозиція те, були лише члени ЦВК. Прошу визначатись.
  
 
 За-91
 Тепер давайте компроміс, члени ЦВК працівники її секретаріату рішенням Центральної виборчої комісії.  Прошу голосувати.
 820. новій редакції.
  
 
 За-324
 Дякую.
 Так, колеги, бачу, більше наполягань, мотивів голосування добре, значить раз вертаюся, мав бажання висловитися, висловилися своїх поправках, тоді, ласка, запишіться мотивів голосування. Юрій Богданович, дякуємо вам. ласка, запишіться 5 хвилин будемо голосувати.
 Так, Ткаленко, прошу.
  
 
 ТКАЛЕНКО О.С.
 Ткаленко  Народний Рух України, фракція Блоку Ющенка “Наша Україна”.
 Адаме Івановичу! колеги! нас прикінцевих положеннях закон вводиться дію 1 жовтня, окрім статей, забезпечують збір списків визначення списків виборців. Чому неLвпровадити поправку, вже ввела закон дію прямо 1 серпня. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ясно. Так. Найреальніше, думаю найкраще писати, якщо, Юрій Богданович, хотів би, мене чули, Юрій Богданович, думаю найкраще було записати, закон вступає дію моменту його опублікування – було найкраще мабуть, зараз скаже, так, ласка, Полііт.
  
  
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Фракція компартии прошу передать слово Владимиру Ещенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Богданович, скажіть. Мікрофон Єщенка того включать.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. хочу звернути увагу, неLможемо вводити закон повному обсязі вже відразу. Тому, діє теперішнє скликання буде відбуватися заміщення депутатів при втраті повноважень когось присутніх, обрані списком і, якщо втратить силу закон 2001 року, то  зупиниться заміщення.
 Тому, того моменту, поки ...  добре сформульована була пропозиція Тараса Чорновола  “Прикінцевих положеннях”, повністю вирішує питання. просив притриматися цієї пропозиції.
 дві статті набирають чинності  вже тепер серпня, вересня, стосуються списків виборців. Сам Закон 1 жовтня, заміна кандидатів,  десь початку  виборчого процесу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Богданович, врахована, пропозиція?
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Так, врахована.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тоді, значить, повертаємося.
 ласка, Єщенко, ним Сухий.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів. 
 Адаме Івановичу народні депутати. Закон дуже відповідальний, ході його обговорення побачили, є багато неточностей.
 Є прохання, його доопрацювати його повинні раз подивитися. помилки, допустимо сьогодні, потім  появляються виборах. потім  дуже важко пояснити нашим виборцям, чому Закон прийняли.
 Тому, пропоную,  відпрацювати комітету раз його представити нам  остаточній формі третьому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ярослав Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, місто  Запоріжжя, фракція “Регіони України”.
 Аби зняти страхи страшилки, прошу передати слово одному найдосвідченіших народних депутатів України, Сергію Матвієнкову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. буде правильно. ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Уважаемые коллеги,  вы знаете, мы практически разрешили, действительно, очень много  вопросов. мне очень  жаль, мы неLучли поправку Матвеева мы неLразвязали одну серьезную проблему - это инвалиды, лежащие люди, которые прикованы постели.
 Или нужно было идти по  пути, как это делается всем мире, когда ездят урнами домам, существует определенная система.
 Или выработать такую модель, которая бы неLунижала эту категорию людей, создавала им нормальные условия голосования. Чтобы не    бегал кто-то, неLносил им справки, неLотмечал эти справки неLсоздавал дополнительные припоны дополнительные препятствия.
 считаю, этом плане, Закон очень  слаб есть моменты. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зарубінський Олег.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую, Адаме Івановичу. Олег Зарубінський, фракція народної  партії.
 знаєте, говорити Закон  є дуже слабкий, очевидно, це, певною мірою  кривити душею, особливо, якщо порівняти тим варіантом, є сьогоднішній день голосування цілому. Зрозуміло, закон неLстане панацеєю різноманітних маніпулювань, порушень, адже, якщо інші політичні гравці суб’єкти виборчого процесу намагаються використати щілини законі, маніпулювати, фальсифікувати, нічого неLврятує.
 Очевидно законопроект, закон, якщо проголосуємо цілому, фракція Народної партії пропонує проголосувати його цілому, дасть можливість мінімізувати оті вузькі місця, мінімізувати оці прогалини, які, очевидно, неLдоброчесні учасники процесу будуть намагатися використовувати непрозорих виборів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. хотів наголосити тому, наша фракція Блоку Юлії Тимошенко буде закликати голосувати ..., законопроект цілому. Чому? що, звичайно, немає меж досконалості можна вдосконалювати, можна багато робити. мені приємно, новоспечена опозиція ретельно дбає те, закон був добрий, але, повірте, закон набагато краще ніж той, котрим перемогла опозиція минулому.
 думаю, варто його підтримати. розумію, комуністи голосувати неLбудуть, хоча їм порадив проголосувати. закон насправді є найдосконаліший всі, котрими будемо йти вибори. нормальний, якісний, повноцінний закон. Закликаю всіх проголосувати взяти приклад фракції Блоку Юлії Тимошенко. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, ласка, давайте. все-таки знаю, нас є два Матвєєвих. Не вас йшла мова, неLвносили правки. Не треба.
 колеги, заспокойтесь. ласка,  Роман Михайлович. зараз визначимо.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. народні депутати, неLбрав слово, якби неLпрозвучала пропозиція відкласти остаточне схвалення цілому цього закону наступної сесії метою його подальшого вдосконалення. просив, врахували, що, по-перше, мета цього закону, вже говорив, уже   зараз розпочати процес укладання списків виборців відсутності механізму утворення  єдиного реєстру виборців. Я  привертаю вашу увагу того, якщо ми, дійсно, хочемо забезпечити демократичність прозорість наступних парламентських виборів, складова цьому процесі, тобто мається увазі процес утворення складання списків виборців, є просто критична. цього потрібно мати відповідний час. цьому законі пропонується розпочати процес уже 1 серпня.
 випадку, якщо  неLприймається рішення щодо  остаточного схвалення цього законопроекту, звичайно, процес буде відкладений. моє прохання зводиться до   наступного, віддзеркалює принципову позицію уряду, неLменш зацікавлений тому, забезпечити прозорість наступних виборів: схваліть законопроект, надайте можливість  розпочати процес укладання списків виборців. вересні місяці зможемо повернутися питання удосконалення  цього закону тій частині, набирає чинності з  1 жовтня. встигнемо зробити. дуже прошу прислухатися такої поради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Володимир Матвєєв будемо голосувати.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Уважаемые избиратели, уважаемые народные депутаты уважаемый председательствующий.
 Закон, конечно, как всякий  серьезный документ  неLимеет предела совершенства. Можно было бы шлифовать буквы, запятые, выражения – угодно, закон принимать необходимо.  Это первое.
 Второе. предлагаю вот шлифование этого закона сделать еще дальше инструкциями теми положениями, которые будет выпускать Центризберком под  наблюдением Министерства юстиции Верховной Рады. Одним из  таких изменений должно быть, наверное, вот что: все-таки главные фальсификации идут нас уровне участковых избирательных комиссий. Бланки  протоколов участковых  избирательных комиссий  должны быть пронумерованные. Если будут пронумерованные, тогда будет очень тяжело фальсифицировать.
 Это должно внести инструкцию Центризбирком, мы уже должны этим проследить, тем, чтобы это было выполнено Центромизбиркомом затем участковыми избирательными комиссиями. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, думаю, давайте підтримаємо цю норму. Центральна виборча комісія погоджується такою пропозицією, протоколи територіальних, тобто окружних виборчих комісій були пронумеровані, мається увазі, листи, яких складаються, були пронумеровані. Прошу проголосувати. Потім Сушкевич. Голосуємо цю пропозицію. Голосуємо дружно. ЦВК – “за”.
  
 
 За-361
 Сушкевич останнім, ласка.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 Дякую, Адам Іванович, дуже те, дали слово.
 колеги, хочу подякувати Юрію Богдановичу те, зроблено. голосуванню інвалідів Україні, завжди було дискримінацією і, жаль, залишилося суті того, інваліди голосують неLінтегрованими суспільство, безбар’єрність виборчих дільниць залишилась поза увагою цього закону. залишаю собою право внести зміни, кожна людина, має вади здоров’я інвалідність, могла прийти виборчу дільницю проголосувати. реально. робиться світі Європі. хочу звернутися Давидовича Ярослава Васильовича. Зверніть увагу Указ Президента першого червня 900-й, записано, повинно бути зроблено виборчих дільницях. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ході нашого обговорення виникла одна ідея, якій наголошував депутат Матвієнков. пропонував повернутися розгляду пропозиції, пов’язаної із довідками те, якщо людина неLможе прийти дільничну комісію, треба, дала довідку, довідку дала. голосували десь біля 200 голосів, неLпройшла пропозиція.     пропозицію Матвієнкова ставлю: те, щоб... Перед тим, голосувати, ласка, Юрію Богдановичу.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. просив колегу Матвієнкова, йому спеціально пояснив хочу раз пояснити, його просив все-таки зняти свою пропозицію. раз хочу підкреслити, особи похилого віку, особи, є інвалідами, особи, є тяжко хворі постійно неLздатні пересуватися  самостійно, неLпотребують жодного документу  того, отримати право голосувати вдома, право фіксується стадії формування списків виборців, тобто влітку восени цього року. Жодних документальних підтверджень їм неLтреба.
 Однак, раз хочу звернути увагу те, нас деяких областях були епідемії під час виборів, 30-40 відсотків виборців голосували вдома. Тому, таких випадків неLбуло, той, хто  взагалі кажучи є здоровим повноцінним, але  тимчасово захворів, скажемо,  постільний режим, висока температура, повинен  дати копію документу, підтверджує. інакше почнуться знову самі зловживання, мали. Ось йде мова, лише це.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! треба прийняти закон. Давайте вирішимо демократично.
 ставлю пропозицію. те, повернутися до  цієї правки, прошу голосувати.
  
 
 За-131
 Ось все.
 колеги!  фракціях? Прошу фракціях.
 "Наша Україна" - 0, Регіони  України -30, комуністів  - 53,   Народна партія - 5, СПУ- 0, Блок Тимошенко - 0, Українська народна партія – 0,  Соціал-демократична партія - 11, Єдина Україна – 2, Демократична Україна - - 19, Партія промисловців підприємців - 6  Демініціативи - 0, позафракційні  - 5.
 Так, колеги, будемо  завершувати наше обговорення.
 При цьому хотів би   декілька моментів відзначити. вами, працюючи над цим законом, показали, трошки показали тільки, треба працювати над законами другому читанні. Якби вами так, колеги, працювали над усіма законами, неLтими, зачіпають наші інтереси, повірте, законодавча база нас була набагато кращою. вами ще, раз повторюю, вами десь 3 відсотки працювали вимагає Регламент працювати другому читанні, всі, кожну тисячу поправок мали вами пройти кінця, тобто, днів 2 3. один момент.
 Другий момент. Почекайте, ласка. Не кричить. Другий момент. Давайте, дійсно, подякуємо авторам, працювали над цим законопроектом, бачимо. набагато кращий.
 Єдине мене викликає тільки певне, мовити, задоволення, застереження, Юрій Богданович, будучи автором закону, потім поправках закон 80 відсотків поправив. Тобто краще було його правити уже одразу, його готував, абсолютна кількість правок, пройшли – правки Юрія Богдановича.
 Таким чином, колеги, ставлю голосування прийняття другому читанні цілому закону закон внесення змін Закону України “Про вибори народних депутатів”, нова редакція. 6531-2.
  
 
 За-319
 Дякую. Закон прийнято. фракціях прошу. “Наша Україна” - 72, комуністів – 1, “Регіони України” – 45, Народної партії – 40, Блоку Тимошенко – 35, соціалісти – 24,  Української народної партії – 23, Сокіл-демократичної – 20, “Єдина Україна” – 16, “Демократична Україна” – 19, партія “Промисловців підприємців” – 14, “Демократичні ініціативи” – 2, позафракційні – 8.
 колеги, нас є декілька хвилин. хочу зробити оголошення чергове. Відповідно статті 13 цілому прийняли його закон цілому. раз наголошую, другому читанні цілому закон ставлю голосування.
 Відповідно статті 13 Закону України статус народного депутата статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Каратуманова Олега Юрійовича складу депутатської групи “Демократичні ініціативи” входження його до  складу фракції Народної партії.
 колеги, будьте уважні, нас сім хвилин залишилося, роботи дуже багато.
 вчора вами заслухали звіт уповноваженого прав людини. Ясно, вчора неLмали можливості фізично прийняти відповідну постанову звіт. пропоную, давайте ми, є нас проект постанови щорічну доповідь уповноваженого Верховної Ради України прав людини стан дотримання захисту прав свобод людини Україні,  реєстраційний номер 7750, підготовлений профільним комітетом. Давайте його проголосуємо, схвалює діяльність уповноваженої дає певні доручення.
 Прошу проголосувати. Голосуємо, автор законопроекту Удовенко. Голосуємо.
  
 
 За-227
 Дякую, 227 проголосували. Так, зараз, ласка, Єремєєв, потім Шуфрич.
 Прошу фракціях: Наша Україна – 11, комуністів – 22, Регіони України – 42, Народної партії – 40, блоку Тимошенко – 4, Соцпартії – 24, Української народної партії – 12, Соціал-демократи – 20 , Єдина Україна – 14, Демократична Україна – 18, Партія промисловців підприємців – 14, Демініціативи – 1, Позафракційні – 5.
 ласка, мікрофон Єремєєва.
  
 
 ЄРЕМЕЄВ І.М.
 Адам Іванович, народні депутати!
 завтра йдемо канікули. ринку нафти є тенденція росту. Ф'ючерси на  нафту на  серпень вересень місяць піднімаються 370 доларів тонну.
 Є запропонованих два законопроекти, стабілізують ринок нафтопродукти, гарантують, неLбуде стрімкого росту ціни нафтопродукти літніх канікулах. дуже прошу їх розглянути.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, вирішуємо демократично. те, розглянути зараз законопроекти, прошу голосувати.
  
 
 За-134
 Шуфрича, ласка, мікрофон.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І. колеги, увагу. хочу нагадати, предметом протистояння цій сесійній залі цьому тижні було питання сумісників. нас стоїть порядку денному законопроект 7628, 7700 – законопроекти особливості звільнення посад осіб, суміщають повноваження народного депутата України іншими видами діяльності внесення змін закону “Про статус народного депутата України” зв’язку прийняттям цього законопроекту. були свідками того, багато наших колег, відчувши відповідальність, зробили рішучий, неLпростий, себе, конституційний мужній крок. прошу допомогти іншим, проголосувавши закон якщо наші колеги неLзахочуть бути виконавчій гілці влади, їх радістю привітаємо цій сесійній залі, особисто, нашого шоколадного зайця, Петра Порошенка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. те, підтримати пропозиції Нестора Шуфрича, прошу визначатись?
  
 
 За-217
 колеги! те, повернутися, прошу голосувати.
  
 
 За-229
 працюю Регламентом, товариш Коваль. 229. фракціях, ласка. нас є пропозиції, неLпідтримано можемо повернутися. голосуємо, неLсам голосую.
 “Наша Україна” – 0, комуністів – 36, регіони України – 38, Народної партії – 29, Блоку Тимошенко – 28, Соціалісти – 22, Української Народної партії – 0, Соціал-демократична – 19, Єдина Україна – 18, Демократична Україна – 19, промисловці підприємці – 13, демократичні ініціативи – 1 позафракційні – 6.
 колеги! нагадую законопроекти, маємо розглянути другому читанні законопроект номером 7628 проект закону особливості звільнення посад осіб, суміщають повноваження народного депутата іншими видами діяльності. Друге читання. Комітету доповідає Гаврилюк Василь Васильович.
 Вибачте, повернення 229. те, розглянути законопроекти другому читанні № 7628  № 7700. Прошу визначитися.
  
 
 За-219
 Все.
 колеги, щиро плідну роботу, особливо над Законом “Про вибори народних депутатів”.
 цьому, вечірнє засідання Верховної Ради оголошується  закритим. Завтра початок роботи 10-тій ранку.
  