 ЗАСІДАННЯ СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 14 лютого 2006 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА.  Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему „Рада”.
  
 
 Зареєструвалося  382  народних депутати сесійній залі.
 Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 народні депутати! Відповідно Постанови Верховної Ради  України 8 лютого 2006 року  проводиться ранкове пленарне засідання  Верховної Ради України. Перелік питань розгляду вас є. роботі  нашій бере участь Юрій Іванович Єхануров, представники уряду.
 народні депутати, тепер приємне.  просив би, ми  працювали дружно, злагоджено конструктивно, враховуючи день.  Давайте продемонструємо нашій роботі.
 день народження народних депутатів України Катушевої Зареми Климпуша Ореста. Давайте привітаємо наших колег, побажаємо міцного здоров`я. 
 народні депутати, інформація роботу Верховної Ради  України пленарному режимі 7 10 лютого 2006 року.
 Відбулося 6 пленарних засідань Верховної Ради України. Розглянуто 64 питання порядку денного. результатами розгляду прийнято 26 законів 16 постанов. 6 законопроект прийнято основу. 1 законопроект направлено доопрацювання. 12 законопроектів 5 проектів постанов відхилено. результатами розгляду пропозицій Президента України один закон прийнято новій редакції, 2 закони скасовано. Виголошено 378 депутатських запитів.
 колеги, день народження народного депутата  Олени Бондаренко. Давайте привітаємо колегу побажаємо здоров`я, успіхів. Для…
 Тепер оголошення. Відповідно пункту 4 статті  4.2.2 Регламенту Верховної Ради України оголошую розпуск депутатської фракції Партії „Єдина Україна” її складі 14 лютого 2006 року 12 народних депутатів.
 народні депутати. Оголошується розгляду питання - роботу Кабінету Міністрів України із забезпечення потреб України природним газом сфері енергозбереження стан виконання Постанови Верховної Ради України 19 січня 2006 року № 3387-IV “Про некваліфіковані дії органів виконавчої влади із забезпечення споживачів України природним газом”.
 Пропонується  регламент,  колеги. Юрій Іванович Єхануров виступить інформацією десь межах 15 хвилин. Запитання Юрія Івановича, якщо будуть, ми  десь  домовимося   межах   10 хвилин, так? того п’ять хвилин співдоповіді Арсенію Яценюку, Віктору Михайловичу Пинзенику Борису Тарасюку. потім виступ комітету. далі визначимося, діяти далі, робити далі. Немає заперечень?
 Юрій Іванович, ласка.
 колеги, виступає Юрій Іванович Єхануров. Прошу уваги!
  
 ЄХАНУРОВ Ю.І.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, запрошені!
 Проблеми, пов’язані газопостачанням, без перебільшення можна назвати найбільш актуальними економіки безпеки держави.
 Змушений констатувати, обговорення питання забезпечення України  природним газом Верховній Раді України, суспільстві цілому, набуває більш політичного забарвлення. зв’язку цим хочу підкреслити, уряд вирішенні цієї проблеми виходив виходить потреб захисту національних інтересів, під якими розуміємо, першу чергу, стабільне забезпечення населення України теплом газом опалювальний наступний періоди, створення прийнятних економічних умов функціонування народного господарства країни, збереження газотранспортної системи газосховищ власності держави. При цьому пріоритетом є безперебійне забезпечення вітчизняних споживачів природним газом при поступовому переході рівня цін, відповідає сучасним ринковим умовам.
 відомо, угодою між Кабінетом Міністрів  України урядом Російської Федерації четвертого жовтня 2001 року „Про додаткові заходи щодо забезпечення транзиту російського природного газу території України” передбачено щорічне підписання протоколу, яким узгоджуються обсяги транзиту, розміри платежів грошовій формі обсяги поставок газу оплату транзит.
 Протокол 2006 рік мав бути підписаний першого липня 2005 року. Проте неLбуло зроблено, першу чергу, через неконструктивну позицію російської сторони. Численні зустрічі її представниками 2005 році неLпризвели досягнення результатів, влаштували Україну. Більше того, російська сторона запропонувала 2006 рік значно жорсткішу умови співпраці Україною газовій галузі. підвищення ціни газ, зміни механізму його постачання Росії Туркменістану, перехід грошову форму розрахунків надання послуг з  транзиту.
 це  пропонувалося зробити без будь-якого перехідного періоду без підписання щорічного протоколу. Незважаючи наполегливі дії Уряду, кінця 2005 року неLвдалося врегульовувати розбіжності позиціях сторін прийнятних України умовах. Тим часом російська сторона попередила, випадку недосягнення  згоди, вона  обмежить постачання газу споживачів України.
 Ситуація ускладнилася тим, 29 грудня 2005 року президентом Туркменістану головою правління Акціонерного товариства „Газпром” була підписана угода щодо поставок шостому році Росію 30 мільярдів кубометрів туркменського газу, числі першому кварталі 15 мільярдів, тобто, практично, обсяг видобутку газу Туркменістані період, можна було направити північному напрямку.
 31 грудня 2005 року „Газпром” повідомив НАК „Нафтогаз” України, шостому році продаж російського газу здійснюватиметься виключно ринковими принципами, ціна 230 доларів тисячу кубометрів, розрахунки послуги транзиту газу територією України провадитимуться грошовими коштами. Починаю 1 січня 2006 року „Газпромом” було обмежено постачання природного газу Україну, призвело зменшення обсягів транзиту російського газу. Хочу наголосити, НАК „Нафтогаз України” діяв відповідності умов контракту, укладеного ВАТ „Газпром” 21 червня 2002 року. запобігання виникнення енергетичної кризи було створено оперативний штаб. результаті рішучих послідовних дій української сторони „Газпром” підтвердив, починаючи 4 січня відновить обсяги постачання газу України.
 Подальша конфронтація зимовий період могла призвести непередбачених наслідків перебоїв роботі вітчизняної газотранспортної системи, аж виникнення техногенно-небезпечної ситуації. Розуміючи це, протягом 3-4 січня 2006 року ході переговорів Мінпаливоенерго України НАК „Нафтогаз України”  ВАТ „Газпром” було досягнуто принципових домовленості щодо подальшої співпраці сторін газовій галузі.
 ВАТ „Газпром”  підтвердило обсяги постачання газу України рівні показників, були зафіксовані останні 2005 року відповідали умовам контракту від  21 червня 2002 року.
 4 січня 2006 року сторони компромісних засадах уклали угоду доповнення раніше укладених контрактів, визначили умови транзиту постачання природного газу Україну в  2006 році забезпечення балансу газу України.
 Відповідно цієї угоди лютому 2006 року створено закрите акціонерне товариство „УкрГазЕнерго”, свою чергу 2 лютого уклало контракт компанією „РосУкрЕнерго” щодо купівлі-продажу природного газу.
 Основні положення укладених документів передбачають гарантоване забезпечення балансу надходження природного газу Україну, встановлення ціни газ рівні 95 доларів США тисячу кубометрів кінця 2010-го року. Ставка оплати послуг транзиту газу територію України встановлено рівні 1,6 долара Сполучених Штатів Америки 1000  кубометрів 100 кілометрів відстані кінця 2010 року.
 Механізми, унеможливлюють односторонньому порядку збільшення ціни газ. Збереження можливості державного регулювання ціни природній газ внутрішньому ринку України, збільшення обсягів транзиту природного газу територією України обсягів його закачування підземних сховищ України.
 Враховуючи, найбільш суттєві зауваження, висловлювалися досягнутих домовленостей, саме: недостатність гарантій надходження необхідних обсягів природного газу Україну забезпечення його балансу збереження стабільної ціни, відсутність  підтвердження наявності постачальників відповідних ресурсів газу поставок Україну, ув’язка з  Мінставок транзит змінами цін газ. домовленості стосуються невідповідності раніше укладеним міжурядовим угодам.
 Хочу зазначити наступне: домовленості неLсуперечать чинним угодам між Кабінетом Міністрів України урядом Російської Федерації газовій галузі є доповненням раніше підписаних контрактів між НАК „Нафтогаз України”, акціонерним товариством „Газпром” компанією „РосУкрЕнерго”.
 народні депутати,  уряд усвідомлює наявність певних ризиків взаємовідносинах російською стороною необхідність удосконалення діючої нормативної бази стосовно подальшого врегулювання відносин сфері транзиту постачання природного газу Україну. проблемні питання повинні бути з’ясовані неLвикликати сумнівів щодо варіантів їх вирішення.
 саме огляду появу російської сторони певних заперечень щодо запропонованого нею посередника, компанії „РосУкрЕнерго”, урядом України буде направлено листа ім’я керівника уряду Російської Федерації. ньому зокрема висловлюється згода заміну цього посередника, якщо перестав влаштовувати російську сторону. вранці погодив текст цього документа підпишу дещо пізніше.
 серед першочергових завдань є прискорення підписання протоколу шостий рік міжурядової угоди 4 жовтня 2001 року, метою якого є отримання державних гарантій Російської Федерації стосовно забезпечення обсягів транзиту газу територією України, повного забезпечення балансу газу України.
 Нарешті, необхідно отримати гарантію російської сторони, шостому році забезпечить через акціонерне товариство „Газпром” транзит центральноазіатського природного газу, призначеного забезпечення балансу газу України територією Російської Федерації, територією Республіки Узбекистан Республіки Казахстан.
 очікуємо, наступного тижня відбудуться переговори російським урядом. Застереження конструктивні пропозиції, висловлювалися Верховній Раді України, Кабінеті Міністрів, Раді національної безпеки оборони України будуть враховуватися урядом подальшій роботі.
 колеги,  хочу раз наголосити. Укладені угоди контракти забезпечують головне – недоторканість української газотранспортної системи, баланс газу споживачів України, транзитні поставки газу   в європейські країни. Крім того підписані документи забезпечать Україні перехідний період, час, необхідно максимально ефективно використати технічного переоснащення наших підприємств запровадження енергозберігаючих технологій.
 Результатом перехідного періоду має стати припинення нераціонального споживання Україною природного газу. повинні рішуче виправити ситуацію, наші  енергозатрати розрахунку одиницю ВВП є декілька разів більшими ніж країнах Європи.
 Конкурентноздатність продукції українських підприємств світових ринках має визначатися неLобсягами дотування державою низьких цін енергоносії, рівнем впровадження сучасних технологій стандартів менеджменту.
 нас є значні запаси вуглеводнів потрібно вжити заходів нарощування обсягів власного газу. Питання полягає створенні сприятливих умов залучення інвестицій розвитку розробки родовищ.
 Уряд працює цьому напрямку сподіваємося, вдасться залучити кошти розвитку розробки родовищ шельфах Чорного Азовського морів. відомо, перший тендер буде реалізовано вже березні місяці.
 Геополітичне розташування України межі євроазійського, європейського економічних просторів, наявність розвиненої інфраструктури створює передумови розвитку нашої газотранспортної системи, включаючи підземні сховища газу. вже найближчим часом необхідно буде затвердити, затвердимо програму збільшення неLменш ніж два рази місткості підземних сховищ.
 Передбачається, частина коштів, отриманих підвищення ставки транзит газу 1,09 1,6 долара буде спрямовано роботи, пов’язані підвищенням надійності роботи газотранспортної системи і, першу чергу, забезпечення надійності транзиту газу територією України європейським споживачам.
 Запровадження енергозберігаючих заходів, спрямованих суттєве скорочення витрат газотранспортної системи технологічні потреби, майже 8 мільярдів кубометрів рік, дозволить зекономити неLменше 25% природного газу.
 Уряд продовжує працювати над пошуками джерел диверсифікації постачання газу Україну. Особливої уваги заслуговують пропозиції щодо розробки довгострокових проектів постачання.
 стосується проблем, пов’язаних ефективним використанням енергоресурсів, урядом вже здійснені певні кроки цьому напрямку. Прийнято ряд урядових актів, якими  затверджено коротко довгострокові заходи спрямовані скорочення споживання природного газу  інших енергетичних ресурсів.
 Обговорені  пропозиції спрямовані реалізацію цих заходів рівні міністерства, проведено громадські слухання цього питання участю народних депутатів України, провідних вчених, представників виробництва.
 Завдання, поставлені урядом,  щодо  зменшення споживання природного газу промисловим сектором економіки січні цього року виконано. Підприємства металургійно-хімічного комплексу зменшили його споживання рівня лімітів.
  На жаль, неLвсіх підприємствах зниження споживання відбувалося рахунок впровадження заходів, спрямованих економію природного газу. ряді випадків  зменшення споживання природного газу відбувалося рахунок зменшення обсягів виробництва продукції, першу чергу стосується підприємств хімічного комплексу.
 Заслуговує увагу робота, була проведена акціонерним товариством „Мітал Стіл”, Кривий Ріг, рахунок максимального використання доменно-коксового газу, вдалося зменшити  споживання газу січні місяці проти грудня  30 відсотків.
 базових галузей економіки залишається актуальним завдання щодо зосередження всіх наявних фінансових, матеріальних ресурсів впровадження у  виробництво енергозберігаючих технологій, зниження питомої ваги витрат енергоресурсів виробництво однієї тонни продукції.
 Створений урядом резерв часу є достатнім того, власники підприємств України усвідомили необхідність жити, кажуть, средствам, і  чим швидше перестануть дотувати антиурядову діяльність, почнуть вкладати кошти модернізацію виробництва, тим більш ефективно зможуть скористатися  перехідним періодом.
 народні депутати! Варто відзначити,  що  умовах надзвичайного холоду, країни Європи Німеччини Росії вживали  термінових заходів  економії блакитного палива  використання альтернативних видів  палива. час, протягом січня показники споживання газу Україні були рекордними і  досягли 427 мільйонів кубометрів добу. зв’язку цим вважаємо, державна політика неLповинна обмежуватись заходом енергозбереження, нести собі комплекс завдань забезпечення енергоефективності, оскільки термін енергозбереження характеризує абсолютне скорочення споживання енергоресурсів без врахування ефективності їх використання.
 наше переконання, штучне скорочення споживання енергоресурсів може стати заваді  соціально-економічного розвитку України. Потрібно розділити два поняття: енергозбереження ефективне використання енергоресурсів.
 Усвідомлюючи важливість цих питань, урядом  виконання указу Президента здійснюються заходи  забезпечення роботи   Національного агентства України питань ефективного використання енергетичних ресурсів. сучасному етапі центральний орган виконавчої влади буде ініціювати  відповідні заходи, результаті реалізації яких  маємо досягти зниження енергоємності ВВП, єдиного об’єктивного показника ефективності споживання енергоресурсів.
 Вважаємо, тема консолідації всіх гілок влади, усвідомлення громадянами України необхідності ощадливого використання енергоресурсів, забезпечить виконання реалізації заходів енергозбереження…
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість, ласка. Включіть мікрофон.
  
 ЄХАНУРОВ Ю.І. Вважаємо, тема обов’язково має бути присутня шкільних підручниках, освітніх програмах вищих учбових закладів усіх напрямках.
 Разом ефективним використанням природного газу, найважливішим питанням залишається  своєчасна  повному обсязі його оплата споживачами.
 січні Україні  встановлено рекорд споживання газу. місяць спожито 8,5 млрд. кубометрів газу, майже  20 відсотків більше, ніж січні 2005 року.
 час, при величезних  обсягах споживання природного газу, оплачена тільки третина спожитого. Розрахунки споживачів фондам обласних державних адміністрацій становить 46 відсотків. При чому, підприємства комунальної теплоенергетики  розрахувалися 34 відсотки. Борг  січні  всіх споживачах   склав 703 млн. гривень.
 Користуючись присутністю  представників ЗМІ їх надзвичайною увагою газового питання, прошу професійної допомоги донесенні до  широких кіл громадськості тези, безкоштовного, дешевого природного газу, подальшому ніколи неLбуде, неLговорив напередодні виборів. кожен споживач   має розраховуватися нього своєчасно повному обсязі.
 колеги,  нас попереду велика складна робота сподіваємося розуміння підтримку Верховної Радої України кожного громадянина України. Тільки спільними зусиллями зможемо досягти позитивних зрушень цьому питанні.  увагу.
  
 ГОЛОВА. народі депутати, виступ Юрія Івановича завершено. Питання є? Прошу записатись. 10 хвилин нормально буде? Нормально. 10 хвилин. ласка, записуємось. табло прізвища народних депутатів, записались. Павло Сулковський, „Регіони України”.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Юріє Івановичу, завжди виступали, пам’ятаю, неLбуло там, криза, неLкриза, кажете, нічого Україні практично неLвідбувається, нормально. Скажіть, ласка, Плачков уходить, вчора чули телебаченню член засновник знаєте компанію „УкрРосЕнерго”. Плачков уходить, причетний цієї компанії спільного підприємства поставкам газу. Раз.
 друге. Скажіть, ласка, правильно, вірно, уряд неLприйняв постанови підготовку зимово-осіннього періоду минулого року. Юлії Тимошенко уряд неLприйняв стали Прем’єром, неLприйняли. тепер дивитесь, якщо була постанова, треба підтвердити, нас є інформація, такої постанови уряд неLприймав вперше роки незалежної України.
 останнє. підкажете, біля тисячі.
  
 ЄХАНУРОВ Ю.І. Відповіді наступні. думаю, споживачі України огляду те, продовжуємо використовувати 350-330 мільйонів кубометрів газу щодня, неLвідчувають повній мірі ніяких проблем газом. А, думаю, тема, висвітлив щодо економії, є дуже актуальною. зробили того, зараз був період адаптації.
 Мені нічого неLвідомо те, Плачков „РосУкрЕнерго”. мене інформація, неLє інформація, є просто незрозумілі ваші якісь… Якщо вас є джерела – здайте СБУ.
 Щодо підготовки зими. Засідання уряду відбулося приймали відповідне рішення.
 Щодо того, приймав постанову минулий уряд. Я, відверто кажучи, зараз неLможу відповісти. розглядали питання засіданні уряду – точно.
 жаль, третє питання неLчув. Прошу.
  
 ГОЛОВА. Олександр Бондарчук, фракція комуністів.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Бондарчук, фракция коммунистов.
 Юрий Иванович, понятно, цена энергоносители сегодня мире – это вопрос большой политики. понятно, если мы устремляемся рынок Запад, цена нас будет мировой, порядка 250 долларов тысячу кубов - как неLкрути. нас есть единственный вариант сохранить промышленность, обеспечивая ее дешевым газом, это вхождение Единое экономическое пространство. Ваша позиция этому вопросу.
 второй момент. касается договоренностей сегодняшний день газу? По-моему, то, сегодня рассказывают – это навешивание лапшы. Я, насколько понял, никаких договоренностей балансу газа, начиная 2007 года нету. Уточните цифру, которая  прозвучала - 60 миллиардов кубических метров газа 4 года. Это, 15 миллиардов 2007 года гарантируют поставки? Спасибо.
  
 ЄХАНУРОВ Ю.І. Чесно кажучи, неLзовсім зрозумів логіку щодо того, ЄП спасе нас ціні газу. добре розумієте, Російська Федерація зараз демонструє прагматичний підхід абсолютно чітко заявляє всім, всім споживачам газу Україні. Стосовно окремо єдиному економічному простору, Україна приймає участь підготовці всіх документів, є, недавня зустріч, відбулася Астані, Україна була присутня, Міністр економіки України працював.
 Щодо домовленостей газу. Немає міжурядової угоди, вірніше, міждержавної угоди Туркменистаном. цю угоду треба досягнути цього року. Зараз потреба України середньому складає, рік, наприклад, 76,5 млрд. кубометрів газу. Із них наступний рік планується, 20-22 мільярди маємо отримати Україні, двадцяти двух. інших запас, інших газ угодам, зараз підписані, має забезпечити „РосУкрЕнерго” рахунок туркменського іншого азійського газу, плюс російський газ. баланс. Поки неLможемо назвати точно цифру Туркменистану. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Сергій Правденко, ласка.
  
 
 ПРАВДЕНКО С.М.
 Спасибі. Прошу надати слово депутату Вадиму Гурову.
  
 ГОЛОВА. Вадим Гуров, мікрофон.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Уважаемый Юрий Иванович! Состояние энергетического хозяйства города Кривого Рога, имею виду жилищного фонда, который основном построен еще войны, неLлучшем состоянии, чем Алчевске. Особенно это касается соцгорода, есть жилья Криворожстали, который передано баланс города. Спасибо это, принял баланс эти объекты городской совет, мэр Любоненко. из последних сил стараются, чтобы было нормально. как раз сейчас особенно необходимы средства, которые были выделены закону, который подписал Президент Виктор Андреевич Ющенко. 24 миллиарда уже почти что  потрачены. криворожане  неLполучили одной копейки.
 «Червоном Горняке», нашей газете главной, опубликовано ваше интервью, где вы обещали горожанам, деньги ближайшее время пойдут. министр финансов Пинзенык…
  
 ЄХАНУРОВ Ю.І. Далі зрозуміло.
 Владимир Николаевич,  думаю, мы ближайшие дни  решим этот вопрос. понимаю вашу тревогу  поводу средств, никуда неLделись. Тем более неLделись никуда деньги, которые были запланированы. имею виду деньги, которые идут бюджету, средства, которые мы получили  приватизации Криворожстали, все   идет соответствии  теми документами, которые приняты Верховной Радой Украины.
 Владимир Николаевич, прослежу сейчас.
  
 ГОЛОВА.  Сергій Слабенко, фракція „Наша Україна”.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 Юрію Івановичу, скажіть, ласка.  Дуже часто риторика звучить, Україна неLповинна була підписувати нових угод, 2005 році 2006 рік були необхідні юридичні  підстави, газопостачання відбувалося  старими цінами, тобто цінами менше 50 доларів.
 Скажіть, ласка, по-перше, дійсно  відповідає правді інформація?
 По-друге. Скільки часу потрібно було України, судовому порядку  пробувати відстоювати свої національні інтереси, числі судах, часом вирішення спорів?
 відповідно вже продовження цієї  теми хотілось уточнити, правда, лунає інформація, начебто існували певні  телеграми  Росії 2006 році, дозволяли Україні старими цінами  споживати газ відповідні  мати розрахунки, вже закиди уряду виставляють?
 Дякую.
  
 ЄХАНУРОВ Ю.І. Дякую.
 Діючих угод постачання газу  Україну було  недостатньо. Є база міждержавна, є база договорів міжурядова,  міжурядових, вже говорив те, що  неLбуло щорічного протоколу. Без нього немає гарантій постачання  газу.
 Стосовно додатків, оформлялися під час  підписання нових угод. цілому контракту є вісім додатків, додатку  номер 1 є сімнадцять додаткових угод. Щороку  треба уточнювати  угоди.
 дуже радий, громадськість дуже цікавиться цими додатками просвіщає наше населення приводу роботи в  газовому секторі. думаю, що  зараз… буде продовжена робота Москві буде підписано десь - пам`яті кажу - 6 чи  5 додатків. Якщо когось цікавить, ласка,  можемо показати додатки, будуть  підписані. Ми… підписав директиви нашої делегації.
 Стосовно судів. Ну напевне, було алчевськів стільки, скільки є населених пунктів Україні. правило, судовий розгляд іде десь так: 3 до… місяців років, звичайно було  неLприйнятно. Ну потім, думаю, відносини Російською Федерацією, відносини, склалися уже багатьма десятиліттями ну і, скажімо, віками ну неLдобавили нікому, якби питання піднімали жорстко, неLмогли домовитися. знайшли необхідний компроміс переговорному процесі Російською Федерацією.
 Стосовно телеграм. Відверто скажу, неLзнаю мова йде. Треба сказали, ніяких телеграм немає. Телеграми були тільки 31 числа, пан Міллер обід, вірніше обіду, заяви урядових заявив, що… прислав телеграму, пропонує  1 квартал старим угодам працювати, 1 квітня 230 доларів тисячу кубометрів.  направили свій варіант, якому запропонували 1 квартал старому, а, починаючи 1 квітня, поступовий перехід протягом 5  років. жаль, російська сторона  неLпогодилася нашим варіантом. Дякую. 
  
 ГОЛОВА.  Сергій Шевчук, фракція БЮТ.
  
 
 ШЕВЧУК С.В. 
 Дякую.  Сергій Шевчук, фракція БЮТ.
 мене питання стосується того, пункт 4 Соглашения передбачає розподіл джерел постачання. І, думку фахівців, має ознаки антиконкурентних узгоджених дій є прямим порушенням норм конкурентного законодавства України , саме: статті шостої Закону України „Про захист економічної конкуренції”.
 Юрію Івановичу, скажіть, ласка, чому було знехтувано наші вимоги, українського законодавства, цій частини? Антимонопольний комітет України  почне розгляд справи ознаками порушення конкурентного законодавства? Адже, знов-таки думку досвідчених фахівців, завдає збитки нашій державі порушників слід накладати штрафні санкції. ваша теза нова сьогодні, прозвучала, усунення посередником „Росукренерго”, неLє спробою ліквідувати порушення? Спасибі відповідь.
  
 ЄХАНУРОВ Ю.І. Спасибі, пане Сергію.
 думаю, нас кваліфікований Антимонпольний комітет, має виконувати свої функції. Ніхто неLзапідозрить антимонопольний комітет особливій любові уряду, бізнесових структур, працюють території України. кожен має нести свій чемодан відповідати.
 дуже хотілося б, досвідчені фахівці, працюють разом вами, якби працювали позитив того підказували, можливо, дійсно, враховуючи їх величезний досвід посередницькій роботі, можливо, допомогли вирішенні газових проблем України. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Юрій Іванович, дякую. Час збіг.
 запрошую виступу співдоповіддю виконуючого обов’язки міністра економіки Арсенія Петровича Яценюка. Потім буде виступати Віктор Михайлович Пинзеник. ласка.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Голово Верховної Ради, народні депутати! Дозвольте прокоментувати питання, стоїть порядку денному, виключно компетенції Міністерства економіки України.
 Перше, чому хотілося зупинитися, те, стосується енергоємності української економіки. Україна посідає перше місце серед усіх країн світу обсягами споживання енергетичної продукції один долар виробленого валового внутрішнього продукту. тенденція є надзвичайно занепокойливою українського уряду, і  економіки цілому. Другий базовий постулат, хотілося доповісти – це  стосується цін енергоносії світі цілому.
 так, ціни зростають тенденція зростання буде мати постійне місце. Середньозважені темпи росту цін на  енергетичне вугілля, на  кокс, мазут нафту середньому складають 50% річних. Можна навести приклад, стосується зростання цін нафту, експортне мито, наприклад, Російській Федерації протягом останнього року зросло 200%.
 огляду це, України абсолютно стає зрозумілим те, економіка буде потерпати суттєвого зростання цін неLтільки газ, енергоносії цілому. Таким чином, Міністерством економіки було зроблено декілька базових підрахунків щодо впливу сталий економічний розвиток, зміни цінової кон’юнктури.
 Перший базовий розрахунок був здійснений при ціні 230 доларів 1000 метрів кубічних газу. Якщо пригадуєте, ціна фігурувала окремих пропозиціях боку російської компанії  ре.… „Газпром”. Змушений доповісти, ціна 230 умови її прийняття означає української економіки повний колапс. цифрах визначається наступним. Темпи росту валового внутрішнього продукту є негативними будуть сягати 7-8%, мінус 7-8%. Індекс споживчих цін близько  30%,  індекс цін  виробників -  близько 25%. Негативне торгівельне сальдо – мінус 7 мільярдів. Таким чином, можна чітко констатувати те, ціна 230 є абсолютно неприйнятною української економіки. Друге питання, стосується ціни 160, ціна фігурувала, тенденції аналогічна тій, була 230, з  певними зменшенням цінових параметрів. Ну, наприклад, те, стосується ВВП, ВВП планувалося мінус 3, мінус 4 відсотки.
 об’єктивно впливає також  тиск валютний курс загальний економічний розвиток, наближується кризового, умови прийняття ціни 230, 160. при визначенні базової ціни, затверджена рішенням уряду, хотів доповісти наступне. провели декілька методологічних підходів. Перший підхід – зустрічі калькуляції в  галузевому розрізі всім суб’єктам економічної діяльності. Тобто зустрілися усіма асоціаціями, я  підкреслюю усіма, починаючи металургів закінчуючи цукровиками навіть тими, теплицях вирощують іншу сільськогосподарську  продукцію, прийшли висновку наступного: максимальна ціна української економіки поточному етапі складає  неLвище 110 доларів. інші розмови будь-які інші ціни є абсолютно неприйнятними є  такими, призводять економіку до  кризового стану.
 огляду хотів поінформувати наступне, було зроблено урядом Міністерством економіки цих питаннях. Перше основне: урядом України було прийнято рішення щодо встановлення граничної ціни газ  природній розмірі 110 доларів терміном 5 років. Будемо відверті, рішення приймалося задля того, обмежити діяльність будь-яких суб’єктів українському ринку реалізації газу природного неLдати можливості реалізовувати газ природній нерегульованим тарифом.
 Таким чином, держава взяла себе зобов’язання зобов’язала всіх інших суб’єктів, ціна газ природній протягом  п’яти років неLповинна перевищувати 110 доларів США.
 Друге, ходять думки те, що… чутки те, рішення є рекомендаційним. Смію вас запевнити, рішення неLє рекомендаційним, є обов’язковим всіх  органів державної влади, суб’єктів, базується нормах  конституції, законах ціни ціноутворення. тепер НКРЄ виконання даного рішення зобов’язано прийняти погалузевий розподіл, точніше, вибачте, покатегорійний, вибачте, розподіл ціни, неLперевищує 110 доларів, при цьому неLозначає, буде 110 доларів. може бути нижче.
 Друге, понеділка Державна інспекція контролю цінами отримала доручення щодо перевірок всіх суб’єктів, здійснюють реалізацію газу природного предмет відповідності постанови уряду 110-ти доларам.
 Третє, вводимо ліцензування експорту, газу природного неLтільки імпортованого, того, українського походження того, забезпечити баланс газу Україні.
 Четверте, урядом прийнято рішення щодо підготовки проекту закону введення лімітів споживання урахуванням енергозберігаючих технологій. Застосовується…
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість завершити, ласка.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. ...Застосовується аналогічна схема електроенергетики, понадлімітне споживання буде штрафуватися.
 Наступне, це внутрішня тарифна політика. нас є прохання розглянути пропозиції, об’єктивно зрозуміло, незрозуміло, застосовувати цю внутрішню тарифну політику, обов’язковому порядку буде впливати тарифи населення. Одначе, необхідно терміново вирівнювати внутрішні ціни. при цьому українське населення, буде теоретично платити більше, повинно повному обсязі отримати компенсатори Державного бюджету вигляді енергосубвенцій.
 Наступне останнє питання – стосується питання міжурядового протоколу, є обов’язковий. Наша позиція, протокол обов’язковому порядку повинен бути підписаний урахуванням пропозицій Міністерства економіки нього. увагу.
  
 ГОЛОВА.  також. Сідайте, Арсенію Петровичу. колеги,  співдоповідача неLставимо питання. Якщо наполягаєте... Три хвилини давайте, ради Бога. Три хвилини. Запишіться, ласка, три хвилини. Записуйтеся, три хвилини.
 Корсаков, ласка, „Регіони України”.
 Кому передаєте?
  
 
 КОРСАКОВ О.Я.
 Бронніков.
  
 ГОЛОВА.  Володимир Бронніков, мікрофон, ласка.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Арсений Петрович, спасибо более мужественный доклад, чем это прозвучало Премьер-министра перспективам нашей экономики.
 Признано, 300 процентов мы съедаем больше энергоресурсов едине ВВП. Кабинет Министров сначала пообещал 10 процентов год. Динамика 30 лет. Сейчас, правда, сократил обещания, четыре процента уже прозвучало. Динамика 30 лет. Есть энергостратегия один триллион гривен 25 лет, подготовленная Министерством топлива энергетики уже рассмотрена Кабинете Министров.
 меня, прогнозы экономические вы сказали, меня вопрос. Где будем брать деньги структурную перестройку сколько лет мы будем терпеть? Спасибо.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. пане народний депутате. Скажу відверто, якби знав, взяти гроші структурну перебудову, було рівні якогось відкриття, те, стосується практичних кроків, мова йти повинна наступне, неможливо розглядати структурну перебудову економіки без зміни зовнішньої кон’юнктури, без збільшення прибутковості без забезпечення сталого її розвитку. Більше того, основним джерелом отримання коштів, повинна бути банківська система України. перше джерело. Друге джерело, зовнішні запозичення. Третього просто неLдано. Третє, можливо, буде, реінвестиції урахуванням того, прибутковість української економіки буде зростати. тенденція 2006 2007 року зовнішнім ринкам каже те, теза щодо надмірних прибутків української економіки є досить спірною.
 Таким чином три базових параметра. Перший параметр – внутрішнє кредитування, другий параметр – дешеві зовнішні запозичення, хороше розміщення суверена зовнішніх ринках низька ставка третій параметр – реінвестиції, три ключових параметра отримання ресурсу.
  
 ГОЛОВА. Михайло Родіонов, фракція комуністів.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родіонов, фракція комуністів.
 доповідач, своєму виступі сказали, ціни енергоносії, числі газ, будуть зростати 30-40% щорічно. мене питання, розумієте, ціни світовому ринку зростають такими темпами, Україна буде споживати газ 95 доларів 5 років беззмінно. рахунок чого? дотує ці, кажуть, зріст цін? перше.
 друге, є Міністерстві економіки якісь плани перебудови, ну, нашої промисловості. нас найбільш структурна перебудова промисловості. нас найбільш розвинута промисловість – машинобудування наша, кажуть, гордість. вже пророблене якість… таких два питання.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. запитання.
 Перше. доповіді прозвучало щодо темпів росту, мались мови, брались уваги темпи росту останніх три роки. Прогнози наступні роки є абсолютно різні. сягають 100 доларів барель нафти сягають 40 доларів барель нафти.
 Таким чином прогнозувати подальше зростання енергетичних ресурсів досить складно, наше особисте переконання, будуть об’єктивно зростати. Тепер, стосується ціни 195 чому кажемо те, ціна 195 повинна бути протягом 5 років. тій простій причині, Російська Федерація, основний постачальник газу, нам, відверто кажучи абсолютно неLцікаво „Газпром”, пов’язані ним особи вигляді „РосУкренЕрго”, інших суб’єктів, отримали чіткі зрозумілі гарантії щодо ставок транзиту ставок зберігання наших газових сховищах відповідного газу.
 Якщо мова йде те, транзит ставка зберігання є незмінною, є об’єктивним, Україна вимагає аналогічних правил гри.
 Якщо мова буде йти підняття ціни, теоретичне підняття ціни газ українського споживання, однозначно мова буде йти підняття ціни інші послуги, підкреслюю, інші послуги, надаються Україною.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Арсеній Петрович, сідайте, ласка.
 Віктор Михайлович Пинзеник, ласка.
  
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимир Михайлович!  народні депутати члени уряду!
 Міністерство фінансів в  межах своєї компетенції може дати свою оцінку підписання газових угод стосовно питань бюджету.
 моменту прийняття бюджету 2006 рік неLбули відомі цінові параметри газу рік. Тим неLменше при розробці бюджету були закладені певні запобіжні заходи щодо можливого підвищення цін тарифів енергоносії.
 Перше. Планові витрати комунальні платежі збільшено 12 відсотків. Всього бюджету закладено цю мету 4,4 мільярда, них півтора мільярди державному, 2,9 - місцевих бюджетах.
 Друге. місцевих бюджетах закладено нерозподілений формулою ресурс 1,1  мільярда гривень.
  Міністерство фінансів запропонувало місцевим органам самоврядування при затвердженні бюджетів спрямувати  їх першу чергу енергозбереження можливий додатковий ресурс оплати енергоносіїв.           Третє. 700 мільйонів гривень 2,3 мільярда збільшена субвенція оплату пільг субсидій  житлово-комунальних послуг.  них 300 млн. гривень, 19 відсотків більше, закладено зростання цін.
 Четверте. Передбачені бюджеті 1 млрд. гривень інвестиційні проекти, рекомендуємо уряду спрямувати першу чергу проекти енергозбереження бюджетній сфері.
 П’яте. Поряд погашенням заборгованості  із-за будівництва газопроводів, цілі може буде спрямована надбавка ціни газу 450 млн. гривень, спеціальна кредитна лінія енергозбереження сумі майже 400 млн. гривень
 умови незмінності цін газу населення граничних цін економіки 110 доларів, можемо говорити можливість утримання балансу бюджету найближчі місяці.
 Разом тим, хочемо відзначити  ризики, виникають кінця року, думку  Мінфіну бюджету підписаного  пакету угод.
 Відносно нескладним питанням є збільшення видатків зв’язку зміною цін газу бюджетних установ підприємств „Теплокомуненерго”.
 200 млн. гривень  питання може бути врегульовано рамках оперативного управління виконання бюджету.
 Друге.  Значно серйознішим є ризик, пов’язаний покриттям збитків від  постачання газу „Теплокомуненерго”.  Міністерство фінансів оцінює їх 3.3  млрд. гривень, близько 660 млн. доларів. Віднесення їх витрати НАК „Нафтогазу”, при незмінних інших умовах діяльності, дозволяє покрити операційні видатки НАКу. При цьому відсутні можливості обслуговування кредитів здійснення інвестицій НАКом „Нафтогаз”.  істотно впливає баланс бюджету.
 Третє. Серйозно ускладнює ситуацію обставина, чіткої гарантії фіксації ціни газу укладених угодах неLмає. Ціна газу може змінюватися обґрунтовану вимогу „РосУкрЕнерго”, причому, заднім числом. умова неадекватна умовам  зміни ставок транзиту через Україну, може  змінюватися згодою сторін. того ж, „РосУкрЕнерго” неLможе змінюватися перших два роки, 2030 року може змінюватися лише два рази.
 Ув’язки ставок транзиту цін угодах немає. Хоча ціна газу ключова складова собівартості транзиту, транзит витрачаємо близько 7 мільярдів. робить країну досить вразливою цінового тиску. Немає адекватності сторін стосунках газ-транзит. транзиті Україною НАК, компанія, експлуатує газотранспортну систему. ціні газу транзиті газу України неL„Газпром” Російської Федерації, компанія „РосУкрЕнерго”. Їй відповідати нічим, неLволодіє газом, активами.
 П’яте. Вкрай важко оцінити бюджету наслідки відсутності дзеркальних умов транзиту газу. Україна транспортує газ базовій ставці 1,6 доларів США 100 кілометрів. транспортуванню газу України Туркменістану ставки немає, розрахунки ведуться газом, бартером. існуючих пропорцій розподілу газу при ціні газу Туркменії  50 доларів США ставка транзиту коливається  1 долара 18 центів до.
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість завершити виступ.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. одного долара 61 цент залежно маршруту транзиту. При ціні газу сто доларів США, цифра вже звучить, реальна ставка транзиту України зростає 2 доларів 37 центів 3 доларів 22 центи. Крім того, при ціні газу 230 доларів США транзит газу територією України має шанси стати збитковим. наявності відповідної бази вихідних даних Міністерства фінансів може обґрунтувати точно прорахувати бюджетні параметри, жаль, гадати при такій невизначеності умов неLможемо.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 виступу запрошується. Міністерства закордонних справ буде виступати?
 Закордонних справ буде виступати. Антон Денисович Бутейко – перший заступник міністра закордонних справ.
  
 БУТЕЙКО А.Д.
 пане Голово! народні депутати!
 Оскільки було звернення Верховної Ради те, міністр закордонних справ прийняв зараз спікера парламенту Латвії, мені міністр неLможе бути присутній цій залі.
 хотів зазначити контексті питання, розглядається Міністерство закордонних справ брало активну участь підготовці виконанні заходів спрямованих нейтралізацію негативного впливу газової суперечки, розглядалася Росією елемент реалізації своєї політики спрямованої досягнення монополії газопостачанні держав цього регіону.
 Передбачаючи подібні дії спрямовані загострення ситуації, зокрема, шляхом можливого припинення різкого скорочення поставок газу України міністерство вживало відповідних заходів метою отримання політичної підтримки боку інших держав.
 цьому контексті міністерством було вжито заходів відповідного інформування урядів європейських країн щодо ситуації, склалася довкола переговорів Росією Києві, через закордонні дипломатичні установи України.
 Наприкінці грудня минулого року Міністерство закордонних справ України внесло розгляд Президента уряду України пропозиції щодо діяння  механізму консультації меморандумом гарантії безпеки зв’язку приєднанням України договору нерозповсюдження ядерної зброї 5 грудня 1994 року, званий, Будапештський меморандум.
 Паралельно цим опрацьовувалися можливості залучання Європейського Союзу врегулювання газової суперечки, із цією метою представники МЗС були відрядженні Брюсселя участі засіданні координаційної групи Європейського Союзу питань газу, відбулося 4 січня 2006 року.
 ніч 4 січня 2006 року Москві було підписано тристоронню угоду між НАК „Нафтогаз” України, „Радгоспром” компанією „РосУкрЕнерго” врегулювання відносин газовій сфері. угода має характер угоди між господарюючими суб’єктами.
 Оскільки Міністерство закордонних справ відповідає міжнародно-правові аспекти стосунків нашої держави іншими, рамках своєї компетенції міністерство здійснило аналіз цієї угоди предмет відповідності укладеним раніше між Україною Росією міждержавним договорам, зокрема частині дотримання принципів рівноправності взаємної вигоди передало свої висновки уряду прийняття подальших рішень.
 вважаємо доцільне далі, працюємо над тим, активізувались зусилля міністерств відомств України метою укладення російською стороною міжурядового протоколу 2006 рік щодо співробітництва газовій сфері метою унеможливлення виникнення аналогічних кризових ситуацій майбутньому. очікуємо, наступного тижня документи можуть розглядатись двосторонньому контексті із Росією.
 Хотів підкреслити, наші пропозиції торкаються заходів активізації діалогу, спрямованого співпрацю України із Європейським Союзом рамках підписаного минулого року Меморандуму співробітництво енергетичній галузі. увагу.
  
 ГОЛОВА.  Антон Денисович, також. комітету буде виступати Клюєв Андрій Петрович – голова комітету. семи хвилин, ласка. Так, просили.
  
 
 КЛЮЄВ А.П.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые коллеги!
 хочу начать свое выступление того, полностью поддерживаю выводы, которые сделал своем выступлении министр финансов Пинзеник Виктор Михайлович.
 сегодняшний день вряд кого из народных депутатов остаются сомнения том, система обеспечения природным газом нашей страны оказалась разрушенной следствие некомпетентных действий руководителей газовой отрасли непринципиальной позиции Кабинета Министров. результате чего нанесен серьезный урон интересам нашего государства. достигнутые ранее договоренности давали возможность взаимовыгодных условиях осуществлять сотрудничество этой сфере Россией, Туркменистаном течение еще ряда лет.
 Изменение условий импорта, транзита, распределения  поставок газа потребителям  Украины, это, сути, серьезная корректировка энергетической    политики государства неLбыли согласованы Верховным Советом Украины.
 Более того,  народным депутатам предоставлялась информация искажением истинного положения  дел. запросы комитета характере  масштабах возможных социально-экономических  последствий Украины случае повышения цен импортируемый газ, Минэкономики, Кабмин сегодняшнего дня неLмогут дать четкой аргументации ответа.
 Хотя оценкам независимых экспертов ходе реализации новых газовых соглашений стране может разразиться общий экономический кризис уже через несколько месяцев после перехода  новую систему цен газ. Повышение цен газ – это толчок инфляции. Это  неизбежно негативно отразиться экономике, бюджетах  всех уровней и  населении. Появление газовых  отношениях  между Украиной Россией  третьего субъекта лице посреднической  фирмы  „РосУкрЭнерго” создание ним СП может нанести  тяжелый удар национальной безопасности Украины.
 Уже всем ясно, это приведет, во-первых, передаче  НАК „Нефтегаз Украины” своих  функций по  распределению продаже газа совместному предприятию.
 Второе. использованию непрозрачных схем ценообразования неLисключено большой дифференциации  целенаправленного воздействия  финансовое состояние  украинских предприятий.
 Третье. вывозу сверхприбыли третьи страны ухода налогообложения.
 Четвертое. всем этим последует банкротство  реструктуризация НАК „Нефтегаз Украины”, как итог, отчуждение долги   ГТС Украины.
 сожалению, со стороны Кабинета Министров неLбыло попыток обеспечить прозрачных действий решения Минтопэнерго НАК „Нефтегаз Украины»  изменению системы газообеспечения страны. эти решения могут круто изменить судьбу Украины  нации неLлучшую, сожалению, сторону.
 Учитывая тенденции мировой экономике,  давно были сделаны выводы, цены энергоносители будут расти, числе Украины. только правительства зависело какой сделать выбор пользу национальной экономики. Поэтапное повышение цен, причем 2010 года, либо ценовой шок 2006 года.
 Положение стране сегодняшний день нельзя назвать стабильным. Неустойчивая макроэкономическая  ситуация, инфляционное ожидание повышение цен  энергоносители могут вызвать адекватную реакцию со стороны промышленников, которые автоматически будут взвинчивать цены свою продукцию внутреннего рынка. Такое положение может привести  страну к  гиперинфляции, остановке тысяч предприятий и  массовой безработицы. Чтобы неLдопустить общего кризиса экономки  необходимо проведение взвешенной политики,  направленной экономное использование энергоресурсов повышения энергоэффективности экономики. Назову лишь несколько необходимых шагов этом направлении.
 Первое. закон энергосбережениии ряд других законов Украины нужно внести изменения, связанные экономическим стимулированием внедрения энергосберегающих технологий. Использование альтернативных источников при одновременном ужесточении санкций нерациональное использование топлива, энергии.
 Второе. Принять концепцию энергетической безопасности  Украины.
 Третье.   Наметить комплекс мер  предупреждению развития кризисных ситуаций следствие возможных резких колебаний  цен энергоресурсы.
 Однако, как свидетельствуют итоги работы за  2005 год,  из состояния неопределенности обеспечении газом условиях, которые уже 2месяц работают предприятия Украины нынешнем составе правительства, сожалению, просто некому взять себя реализацию всех этих задач национальных интересов.
 как руководитель комитета топливно-энергетическому комплексу считаю, предельная цена газ 110 долларов тысячу кубов 5 лет,  это ничем необоснованная цена  ничем неLобоснованный срок. Это опять, сожалению, голый популизм. 110 долларов тысячу  кубов – это предельная цена без транспортировки без НДСа. Фактически  наши предприятия будут получать  138 долларов тысячу кубов.
 Далее. Что установка лимитов? Ведь это коррупционная схема - установление предельных лимитов потребления газа. Фактически это отразится росте ВВП.
 Вы поедьте, уважаемые коллеги, уважаемые представители правительства, поедьте предприятия. перестаньте слать телеграммы правительственные, где запрещают круглосуточную работу доменных печей! Кто знает из металлургов, тот прекрасно понимает, если мы один раз хоть минуту остановим доменную печь, мы уже никогда жизни неLсможем восстановить без капитального ремонта.
 Если дальше будут такие популистские, ничем неLобоснованные решения, экономика нашего государства таких экспериментов больше неLвыдержит. призываю руководителей Правительства прекратить заводить заблуждение народных депутатов, общество! Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги, скільки обговорення цього питання відвести часу? Давайте записах, колеги. нас записалися народні депутати виступ – будемо йти цих записах.  Давайте, ну, хоча десь обмежимо хвилин 20, неLвстигнемо розглянути друге питання. колеги…
 
 Давайте проголосуємо, мабуть, тих, виступати… 45 хвилин…
 народні депутати, ставлю голосування – люди вже записалися раніше, - пропозицію те, дати можливість виступити три хвилин фракцій, тобто тих фракцій, забажають. Прошу голосувати цю пропозицію. три.
  
 
 За-267
 Будемо йти фракціях. записалися фракціях, буду називати.
 Записаний був Клюєв фракції „Регіони України”. передає… Кому? Насалику передаєте, да?
 Виступу неLбуде. Значить, Ігор Франчук фракції, Партії „Відродження”.
 Є Ігор Франчук? ласка. Підготуватися Валерію Асадчеву Української Народної Партії.
 колеги,  просив рахувати, за  резуль.., наслідками обговорення треба буде прийняти рішення.
  
 
 ФРАНЧУК І.А.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги, действительно тема, которая сегодня стала предметом нашего обсуждения, волнует сегодня наше общество. И  фракции „Відродження” хотели бы заявить, сегодня мы приветствуем шаги, которые делает правительство Украины части наращивания собственной добычи энергоносителей. Сегодня  идет очень планомерная, серьезная работа, связанная с  разработкой шельфа Черного Азовского моря. Сегодня мы видим, это единственный резерв, нашего государства того, чтобы уйти проблем энергетической зависимости.
 сегодня ямы констатируем, законопроекты, которые выносятся Верховную Раду, должны все-таки быть внимательно обсуждены и  поддержаны части того, чтобы Украина, действительно, получила возможность привлекать инвесторов разработку шельфа Черного Азовского моря.
  Мы хотели бы возобновить работу законопроекту внесению изменений Закон соглашениях разделе продукции. просил бы ближайшей погоджувальной раде, вернуться этому вопросу, чтобы все-таки сделать процедуру привлечения инвесторов под эти соглашения более прозрачной, чтобы кого неLвозникало вопроса, конкурсы тендеры, которые сегодняшний день объявлены уже марте, могли пройти соблюдением всех норм нашего украинского законодательства.
 думаю, сегодня проблемы, которые мы получили монополиста Российской Федерации вопросах поставки транзита газа мы сможем решить только случае, если Украина, действительно, станет добывать ресурсов больше, сможет привлечь сюда крупные западные компании.
 касается вопроса транзита газа, сегодня  позиция  наша заключается том, мы должны уйти работы между Россией Украиной вопросах газотранспортного консорциума. мы хотели бы, чтобы сегодня внимательно был изучен вопрос включению данную структуру стран, которые добывают газ – это Туркменистан транспортирует газ, Узбекистан, Казахстан, Украина, Россия страны, которые реализуют газ западном рынке. только такая структура могла бы стать залогом того, Украина всегда будет иметь возможность заполнить свою газотранспортную систему …
  
 ГОЛОВА. Так, Валерій Асадчев, фракція Української Народної Партії. Підготуватися Василю Надразі.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Валерій Асадчев, фракція Української Народної Партії, Український
 Народний Блок Костенка Плюща.
 Український народний блок констатує факт, що, превеликий жаль, Верховна Рада України цьому дуже складному питанні, розглядаємо, зайняла відверто антидержавну, антиукраїнську позицію.
 Перша спроба зруйнувати наші відносини Верховна Рада економічній галузі здійснила Росія. кому б, неLВерховній  Раді підтримати уряд першому нашому розгляді цього питання чітко  розібратися цих позиціях  стати неLтільки захист уряду, дати йому  певні серйозні рекомендації цьому переговорному процесі.
 Наприклад, Верховна Рада свого часу ратифікувала  Енергетичну хартію, її ратифікували країни Європи. цією Енергетичною хартією повинні  були мати доступ транзитної російської труби, мають європейці нашої української труби. 
 повинні бути розібратися в  питаннях  ціни, питаннях додатків цих угод. Угоди неLбули підписані.
 того, Верховна Рада відправила уряд відставку, велись переговори. Верховна Рада України зайняла відверто антидержавну позицію. перш маю фракції, проголосували відставку уряду. тільки допомогли Росії, відставивши уряд відставку, здійснювати експансію тиск „Нашу Україну” українську економіку.
 Тепер суті справи. сьогоднішній день дійсно виникло дуже багато питань, немає відповіді. Наприклад, спільне підприємство, утворено буде продавати газ Україні, буде користуватися тими преференціями, бюджету має НАК „Нафтогаз України”, тобто нульові ставки ввіз газу нульові ставки продаж. цьому дуже сумніваюся. Ніхто йому неLдасть таких преференцій. яким чином буде монопольно продавати газ Україні, питання залишається абсолютно відкритим.
 відкритим залишається питання диверсифікації, закупівлі газу Україною. зможе Україна закуповувати тепер газ Туркменістані, Казахстані того, підписала угоду „РосУкрЕнерго”. Дуже багато невизначених залишилося питань. Але, превеликий жаль, бачимо, Верховна Рада керівництво неLхоче прискіпливо розглядати питання. три хвилини запитання, дві хвилин виступи далі.
 І, нарешті, хочу відповісти деяким, питали, брати гроші енергозбереження. Звичайно, треба великі гроші. принаймні один приклад приведу. київський бюджет, дорівнює більше 5 мільярдів гривень, лежить приватному банку пана Омельченка. нього стриже собі купони кишеню. чому його неLпокласти державний банк підписати угоду програму енергозбереження принаймні місті Києві. давайте прискіпливо подивимося іншим бюджетам...
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Василь Надрага. Підготуватися Йосипу Вінському.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, «Народный блок Литвина».
 Газ Украине – нечто большее, чем топливо. сегодня этой причине природный газ стал еще фактором реальной угрозы государственности Украины. мы нисколько неLсомневаемся правильности принципиального решения Верховной Радою отставке правительства.
 Хотелось бы обронить только одну фразу предыдущему выступающему.
 Вы задаете вопросы правительству неLнаходите ответы. как резюме говорите какой-то ответственности Верховной Рады. Будьте хотя бы логике последовательны.
 каждым днем вылезает как из шила из мешка новые детали подробности этого события века. Газ промышленного предприятия СП «УкрГазЭнерго» оказывается уже стоит неL95 долларов тысячу кубометров, минимум 140.
 прошлой неделе правительство приняло постановление, котором зафиксирована минимальная цена газ промышленных предприятий уровне 110 долларов без учета НДС расходов транспортировку, учетом, получается 150. этого неLвыдержит прежде всего металлургия, металлургия дает 20% нашего валового национального продукта, есть каждую пятую гривну. Химическая отрасль, где качестве сырья используется газ, тоже всем жизненным показателям – неLжилец.
 Судя информации намерениях Туркменистана поднять цену газа 65 100 долларов тысячу кубометров, цена газ украинском рынке взлетит вверх тогда СП «УкрГазЭнерго» будет исполнять роль агента банкротству целом украинской экономики, роль, которая изначально составляла идеология этого проекта, разработанная, судя всему, пределами Украины.
 Кстати, нас убеждали, природного газа, добытого Украине, вполне хватит нужд населения коммунального хозяйства. Эта суммарная потребность составляет 18 миллиардов кубов годовых. При том, согласно статистике мы добываем 20 миллиардов сами. Рентабельность минимальная, транспортные расходы тоже.
 Спрашивается, откуда растут ноги очередного мифа сплошной убыточности коммунального газоснабжения населения необходимости срочно поднять цену со 180 гривен тысячу кубов 394, более чем 2 раза.
 выборов Президента были обещаны стабильные тарифы, однако, будет потом неLтрудно представить. Парламент поручал счетной палате 15 февраля проверить бухгалтерию «Нафтогаз Украины». следует, очевидно, искать ключи данной проблемы.
 Хотелось бы узнать, почему мы сегодня неLслушаем правовую оценку Генеральной прокуратуры соглашении между «Нафтогазом» «Газпромом», компанией «РосУкрЭнерго».
 завершение хотелось бы напомнить, что депутаты «Народного блока Литвина» еще октябре инициировали принятие моратория поднятие цен коммунальные услуги населения принципиально будут отстаивать эту позицию. мы неLпонимаем, почему наложен мораторий, вето Президента законопроект, принятый Верховной Раде.
 как вывод, …
  
 ГОЛОВА. Йосип Вінський, фракція Соціалістичної партії, підготуватися Шуфрич, замість Шурми фракції СДПУ.
  
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 Вінський, фракція Соціалістичної партії України.
 колеги! є Україні проблема газопостачанням? Очевидно, є.
  Яка природа цієї проблеми? Якщо неLдамо відповіді ключове питання, неLдамо відповіді ніколи вирішення цієї проблеми.
 би  поставив першому місці  суб’єктивний  політичний фактор, треба визнати сьогодні. слід чітко визнати, вирішення газової проблеми Україні можливо лише умови  усунення суб’єктивного політичного фактору, перш все.
 першим критерієм позитивного руху вирішенні  газових проблем є реальний діловий політичний діалог між Україною Росією всіх рівнях-  президентському, урядовому парламентському.
 Другим  критерієм є реальна оцінка професійних якостей  чиновників, працюють газовому секторі. Очевидним є необхідність кадрових змін зміни мають відбутися негайно.
 Третім критерієм визнання того факту, ми, поки реального, стратегічного вирішення газової проблеми неLзнайшли, свідчать, речі  кажучи, сьогоднішні виступи деяких урядовців.
 фактори дають Україні  позитивну перспективу забезпечення газом? першому місці, власність газотранспортну  систему сховище газу.
 Друге. прийнятна ключових галузей економіки населення ціна газу, система  ціноутворення має бути руках уряду мати  точні, адекватні механізми ціноутворення певних сегментів економіки.
 Третє. можливість держави, уряду, перш все, бути визначальним  гравцем цьому напрямку, неLпосередники, саме НАК „Нафтогаз України”, державна компанія мають бути операторами, міждержавні договори повинні бути основним інструментом вирішення газової проблематики.
 Третє. Треба визнати,  монопольній сфері ринкові ціни неLбувають. розмови ринкову ціну  газ треба відкинути. Монопольні ціни є цінами політичними. саме політичній площині слід шукати, перш все, газових проблем.
 останнє. Зростання ціни газ є об’єктивний процес. маємо чітко сказати, таких затрат газу одиницю валового внутрішнього продукту, маємо сьогодні, наша економічна система неLвитримає. слід розвивати технології галузі, найближчі роки зменшать  рази, повторюю раз, рази затрати газу одиницю валового внутрішнього продукту.
 Тому  енергозберігання нові технології – єдиний стратегічній вихід нашої економіки держави, принципі, цієї проблеми.
 хотів особливо наголосити, саме  енергозбереження, неLліміти є виходом ситуації. ліміти неLдають відповіді ключове питання: розвивати економіку. увагу.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Нестор Шуфрич від  фракції    Соціал-демократичної партії України . Підготуватися Терену.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу, виконуючі обов’язки членів Кабінету Міністрів України, співвітчизники.
 Безусловно, мы должны  ответить сначала, перед тем, как обсуждать этот сегодня крайне наболевший вопрос, два обстоятельства.
 Первое.  все-таки спровоцировало инициативу Ющенко Ивченко поехать с  переводчиком украинско-русского языка Москву требовать изменения договоров,  которые гарантировали стабильное поступление газа  2013 года зафиксированной ценой  50 долларов 2009 года.
 Безусловно, нужно сегодня знать ответ вопрос, почему была проигнорирована телеграмма Российской Федерации 31 декабря, где предлагалось сохранить условия существующих договоров   первый квартал есть зимний квартал  2006 года. мы прекрасно знаем, тогда бы эти условия остались дальше.
 мы сегодня имеем? Мы сегодня имеем 975 уволенных специалистов системе  НАК «Нефтегаз Украины». Кому были неугодны специалисты высшего класса? Сегодня, естественно, мы задаем вопрос, чем была необходимость привлекать один миллиард евро, кто будет платить восемь процентов годовых счет кого, эти деньги будут собираться? Сегодня бы хотел обратиться Юрию Ивановичу, сожалению, уже вышел, почему Ивченко позволяет себе сказать, даже правительству никаких документов представлять неLбудет. Это нас сегодня, княжество внутри Украины НАК «Нефтегаз Украины». Сегодня под давлением следственной комиссии мы уже обязываем просим его, требуем, немедленно предоставить документы, чтобы мы узнали, кто стоит предательством интересов украинского народа. такое лимиты, которые сегодня вводит власть? Лимиты – это крах национальной экономики. При этом говорили, необходимость называемой, цены 95 долларов обуславливалась исключительно тем, поступления газа страну будет без ограничений. чем тогда обосновать, кстати, неL95 долларов, 110 долларов, если сегодня крупнейшие стратегические предприятия ограничиваются газе, а, значит, производстве. многих из них это является базовым сырьем. Кто беспокоится развитии национальной экономики?
 Мы сегодня считаем, страна стала свидетелем глобальной измены обмана. мы требуем, проект постановления под авторством Насалика вписать пункт – запретить выдачу лицензии, называемому, совместному предприятию. Контролировать обеспечивать внутренний рынок газа обязано государство никому мы неLимеем права передавать эти полномочия. Это измена национальных интересов мы должны понимать, и.
  
 ГОЛОВА. Віктор Терен, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Наступним буде виступати Валентин Матвєєв.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, «Блок Юлії Тимошенко».
 хотів, відсутньому пану Єханурову переадресувати запитання Голови Верховної Ради, підписана угода є дурістю зрадою? поставив питання трошки інакше. є прямою корупційною зацікавленістю?
 знову питання відсутнього, знов-таки, екс-міністра. Чому неLдоказуєте правди кінця? Бо, говорите, угода транзит складена 5 років, неLтак. Називаю документ доповнення номер 1 ГУ-06 контракту 21 червня 2002 року Україна 2030 року. громадяни України, і, колеги, 2030 року, неL2011 року, нас обманював пан Єхануров, здала Росії газопровід здала ставкою 1/6, максимум через 10 років 160 центів перетвориться 16.
 Друга напівправда пана Єханурова. говорите, Україна зберегла свої газові мережі газові сховища. документа, додаткової угоди номер 4 контракту номер 14/953 знов-таки 25 років вперед Україна здала свої газосховища ціні 2,25 доларів, цього була ціна 8 доларів. Тепер знизили 2 тоді, коли, наприклад, сама Угорщина здає свої газосховища ціні 17 22 доларів.
 того ж,  „Нафтогаз” тепер позбавляється права поставки газу українським підприємствам, тобто, віддаємо свій внутрішній ринок Росії. раз тобто. Вже неLмає ключового значення зберігаються державній власності газосховища газові мережі неLзберігаються, тепер їх роль базового елементу української економіки буде зведено умовної? повинні захищати уряд?
 Та, лише тому, привернули увагу громадськості відставили уряд, ми, хоч якось зупинили цю вакханалію розкрадання і, справді, зради, друзі.
 третє. Наша фракція першою заговорила корупційну структуру „РосУкрЕнерго” називали серед її власників Володимира Путіна, кримінального авторитета Семена Могилевича, Дмитра Фірташа, представники нової української влади їхніх родичів. Тепер пан Єхануров погодився цим говорить, раніше неLпогоджувався, говорить, „РосУкрЕнерго” будуть міняти. Питання: кого, шило мило? знову будуть Фірташ Могилевич, Путін, і Бойки, Туманови інші любі друзі.
 останнє. правильно, відставили уряд. мені щиро жаль, заложниками газової угоди стали міністри, чесно відкрито говорили безодню, кинули Україну Івченко Єхануров.
  
 ГОЛОВА. Так, виступу запрошується  Валентин Матвєєв, фракція комуністів. Підготуватися Бичкову.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 громадяни України! Комуністи завжди рішуче виступали виступають проти тих дій влади, призводять погіршення життя людей. кроки назустріч людям, ціна газу підвищується більше, ніж два рази, людей приховують правду, безпека держави залежить якогось новоствореного спільного підприємства із сумнівними засновниками? Хіба державницький підхід? підрахував чим ляже плечі економіки України? буде бюджетом України кожної української сім’ї?
 Враховуючи таку чесну моральну політику помаранчевої влади, фракція комуністів, кажуть, гарячих слідах 10 січня цього року внесла розгляд Верховної Ради проект закону він, речі, був прийнятий, пам’ятаєте, мораторій підвищення цін тарифів житлово-комунальні послуги спожиті побуті природний газ електроенергію.
 Вчора стало відомо, Президент наклав вето закон. зрозуміло, колеги, зроблено пропозицією уряду, зводяться, радіослухачі, перегляду тарифів громадян електроенергію тринадцяти половиною двадцяти п’яти копійок одну кіловат-годину природний газ із 185-ти 394-х гривен тисячу кубів. кроки назустріч людям. чомусь Юрій Іванович Єхануров неLсказав.
 розуміємо, проблема кінця неLвирішено. Росія, Туркменістан заявляють, ціни  газ будуть переглянуті. людям треба  сказати чесно: газу 95 доларів  Україні неLбуде. Урядовці  уперто  продовжують свою, казав, нечисту нечесну гру, обдурюють людей, засекречують тексти таємних угод.
 впевнені, що  найважливіше політичне питання, яким  є газова проблема,  повинна вирішуватися рівні   перших осіб держав. Хіба нормально, проблема  спущена для   вирішення рівень НАК «Нафтогаз України» і  РАО «Газпром». Президенту уряду необхідно виконати   рішення Верховної Ради, вами січні прийняли.  Слід негайно розробити антикризовий пакет дій, допоміг нам  вийти із цієї кризи.
 Думаю, ми…
  
 ГОЛОВА.  Сергій Бичков, фракція „Наша Україна”. Підготуватися   виступу  Ткаленку.
  
 
 БИЧКОВ С.А.
 колеги, поважна Президія, дорогі співвітчизники! Фракція  „Наша Україна” вважає, що, оцінюючи результати врегулювання  газової кризи, необхідно врахувати складні умови, яких розпочав роботу уряд  сформований вересні минулого року. Попереднім керівництвом Кабінету Міністрів  неLтільки неLбуло вжито заходів своєчасного  узгодження міжурядового протоколу 2006 рік, мав  гарантувати збереження існуючих умов співпраці, надано  привід ревізії пакету  довгострокових домовленостей Російською Федерацією газовій галузі. наслідок, уряд Єханурова був  змушений виправляти помилки попередників переговорах російською стороною початку  опалювального періоду умовах значного  підвищення ціни газ європейських країнах.  При цьому  уряд  повинен  був виробити рішення, б  неLпоставило під загрозу надійне забезпечення природним газом  населення промислових споживачів у  надзвичайні цьому році холодні зимові місяці. 
 При цьому уряд Росії неLтільки продовжував наполягати негайному підвищенні ціни 230 доларів, неLприховував наміру припинити поставки російського газу України 1 січня  2006 року, разі відмови України запропонованої ціни, тепер знаємо, ситуація стала критичною зв`язку тим, наприкінці минулого року Газпром доклав  максимальних зусиль обмеження поставок України туркменського природного газу придбав обсяг видобутку газу Туркменістану 1 кварталі поточного року, неLпошкодувавши заплатити тисячу кубометрів 15 доларів більше, ніж Нафтогаз України. всім було ясно, близько 600 мільйонів доларів США місяць.
 зв`язку зазначеними діями керівництво Туркменістану Газпрому початку 2006 року існувала реальна загроза енергозабезпеченню українських споживачів. Вважаємо, дії Кабінету Міністрів час були чіткими, своєчасними і  адекватними надзвичайній ситуації. Створений оперативний штаб, видані постанови Кабінету Міністрів  дозволили врівноважити цю ситуацію, морози січні сягнули позначки нижче 30 градусів, газ людям підприємствам був поданий негайно, неLбув потрібен через 2 роки через 2 місяці.
 початку січня було досягнуто принципових домовленостей щодо умов подальшого транзиту російського газу, забезпечення балансу газу України. Гіркий досвід попереднього уряду  свідчить, легковажний підхід питань енергетичної безпеки закінчується кепсько.
 Фракція „Наша Україна” пропонує депутатам Верховної Ради  розглянути  проект Постанови роботу Кабінету Міністрів України щодо забезпечення  галузі національної економіки населення природним газом осінньо-зимовий період 2005-2006 року.
 Дякую….
  
 ГОЛОВА.  виступу запрошується Олександр Ткаленко, фракція Народного Руху України.  Підготуватися Сергію Соболєву.
  
 
 ТКАЛЕНКО О.С.
 Дякую.  Олександр Ткаленко, фракція Народного Руху України.
 Шановний  Володимир Михайлович! колеги! Сьогоднішнє обговорення питання парламенті мені здається трошки передчасним, оскільки  нещодавно вами утворили тимчасову слідчу комісію питань перевірки фінансово-господарської діяльності НАК „Нафтогаз України”, кадрової політики забезпечення України газом 2006 рік. Комісія працює, цьому тижні члени комісії будуть ознайомлені тими документами, потрібні подальших висновків. нинішні виступи деяких наших колег мені просто нагадують передвиборчий популізм.
 Ми, попри певні помилки, зроблені були попереднім урядом, кадрові помилки, зроблені керівництвом „Нафтогаз”, треба визнати, газотранспортна система, нафтогазовий комплекс України  витримав іспит цими холодами, витримав іспит відношенню дуже серйозним тиском Росії Україну напередодні Нового року. правда.
 мені здається, неLтреба забувати факт, середини 90-х років, газовому ринку України панували фірми, „Єдині енергетичні системи”, „Ітера”, промислові підприємства подавався газ ціні 80 – 90 доларів, ніхто неLробив цього трагедії. неLробили трагедії того, нас постійно, уже протягом багатьох років, існують проблеми газопостачанні комунальних підприємств великих, маленьких міст.
 Отже, певна паніка, складається нас парламенті, раз повторюю, викликана суто передвиборчими намірами.
 хотів закликати всіх тверезості висловити свій патріотизм парламентарям, числі забезпеченні парламентського контролю ситуації перебуванням Чорноморського флоту Російської Федерації території України.  
 почалася робота підкомісії питань функціонування Чорноморського флоту його перебування території України українсько-російської міждержавної комісії „Ющенко – Путін”.
 щойно повернувся засідання цієї комісії мене склалося чітке враження, що російська сторона буде затягувати вирішення цього процесу. Отже, вважаю, вами конче потрібно утворити слідчу комісію і  прийняти активну участь врегулюванні вищезазначеного питання. основу пропонуємо взяти……
  
 ГОЛОВА. Сергій Соболєв, фракція „Реформи порядок”, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги,  виборчій „Блок ПОРА-ПРП” дав достатньо чітку оцінку газовим угодам, були попередніми урядами підписані, підписана останнім Урядом.
 мій погляд, неLотримали відповідь ключове запитання: чому цій неLпочули доповідь голови антимонопольного комітету? володіє всією інформацією засновників „РосУкрЕнерго”, чомусь заявляє комерційність цієї інформації. Який. Фактично, неLдавав ніяких дозволів створення підприємства, угодами, підписаними 4 січня, цього вимагає Закон захист економічної конкуренції. чудово розуміють, неLмогли бути підписані угоди без дозволу антимонопольного комітету. по-третє, яким чином надавався дозвіл створення СП через Антимонопольний комітет, який, фактично, сьогоднішній день отримав документи дві години рішення, приймав.
 виникає просте питання: член списку Януковича, голова антимонопольного комітету Костусєв чітко виконуючи доручення своїх патронів, фактично, продавив рішення через Антимонопольний комітет неLзбирається звітувати тут, перед Верховною Радою, орган, прямо підпорядкований Верховній Раді України?
 речі,  Володимире Михайловичу, погоджувальній раді було домовлено, голова Антимонопольного комітету прозвітує перед Верховною Радою стосовно засновків „РосУкрЕнерго”, бо  ніякої закритої інформації цьому плані неLможе бути.
 По-друге, погляд виборчого „Блоку ПОРА-ПРП”, чітко зрозуміло, ті  угоди, підписувалися попередні роки, стосовно транзиту середньоазійського газу, коли  прив’язка відбувається неLціні транзиту, кількості газу, віддаємо бартер, будь-то „РосУкрЕнерго”, надалі стає неможливою, особливо фоні зростанні цін середньоазійський газ. треба чітко визначити параметри, яких будуть встановлені абсолютно чіткі цифри щодо транспортування газу через територію Російської Федерації України, неLбартер, існує.
 Абсолютно зрозуміло, угоди, які   підписані тій іншій формі можуть бути реалізовані лише того, дозвіл створення видачу  ліцензій безпосередньо Соціалістична партія буде наданий відповідною комісією, регулює питання.
 Саме моменту, поки працює комісія разом урядом, погляд, треба дати рекомендації, дозвіл неLнадавався, тільки висновків зможемо отримати чітку уяву наслідки такої угоди.
 Саме виборчий  блок „Громадянський блок ПОРА-ПРП” наполягає тому, угода, була підписана 4 січня, угоди, були підписані раніше, були…
  
 ГОЛОВА. Дякую. прошу Секретаріат з’ясувати, чому немає голови Антимонопольного комітету дати відповідну інформацію Верховній  Раді України.
 Валерій Павлович Пустовойтенко, голова комітету, ласка, безпосередньо має відношення тематики, обговорюється. домовлялися, буде виступ комітету.
  
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 Володимир Михайлович, дякую.
 Юрій Іванович…
 Значить, десятого лютого розглядали цій залі питання про  звіт Кабінету  Міністрів роботу галузі житлово-комунальних господарств. розгляд раз показав залежність безпеки життєдіяльності населення від  енергопостачання. трагедія Алчевська, Олександрії, інших населених пунктів свідчить повну втрату контролю ситуацією сфері енергопостачання.
 Громіздкі негнучкі схеми споживання енергоресурсів неLсприяють їх економному використанню  відкривають шляхи зловживань розбазарювань, першу чергу страждають наші громадяни.
 метою покласти край такій ганебній ситуації група депутатів складі Пустовойтенка, Клюєва, Кухарчука, Єремеєва, Дзоня, Шурми інших внесла проект Закону концепцію енергетичної безпеки України. Необхідність прийняття цього закону зумовлена відсутністю схвалення рівні державних інституцій концепції. предметом її  розгляду є фактори, спричиняють спричинити кризовий стан паливно-енергетичного комплексу.
 Відсутність концепції неLдає суспільству правильно рухатися загострює негативність тієї тенденції. Відсутність чітких позицій уряду цьому плані теж неLдозволяє робити цю роботу.
 Метою цього законопроекту є визначення основних принципів стратегічний напрямок діяльності державних інституцій. Передбачається проведення комплексної оцінки енергетичної безпеки. Покладені основу концепції макроекономічні показники, орієнтовані широке заснування енергозабезпечення.
 слід зауважити, поточному році рівень внутрішніх цін енергоносії, електрична енергія газ, споживаються, числі населенням, неLвідповідають реаліям є значно заниженими відношенню рівня світових цін.
 пропоную, все-таки знали служб житлово-комунального господарства, борги виросли 8 мільярдів 9. неLвирішується питання захисту національної економіки соціального захисту населення. підхід повинен бути виваженим економічно обгрунтованим і, саме головне, – плановий заздалегідь передбачуваний, погасити недоліки.
 Концепція розглядає параметри: рівень забезпечення попиту електроносії, стан основних фондів паливно-енергетичного комплексу, вплив функціонування підприємств багато інших питань. числі рівень ...................... державного управління регулювання діяльності суб’єктів господарювання, фінансові джерела паливно-енергетичному комплексі.
 Концепція енергетичної безпеки зорієнтована період 2030 року. Її прийняття забезпечить приведення державної збалансованої послідовної політики, спрямованої подолання існуючих негативних наслідків сфері енергетичної залежності країни забезпечення енергетичної безпеки України.
 І, Володимире…
  
 ГОЛОВА. Добре. Дякую.
 народні депутати, присутні виконувач обов’язків Голови Антимонопольного комітету Кравченко Юрій Григорович. Будемо слухати його інформацію? Не наполягаєте? Наполягаєте. ласка, трибуни. ласка, три хвилини вам, дайте інформацію.
 Запросіть народних депутатів сесійної зали. Зараз будемо визначатися, далі робити.
  
 КРАВЧЕНКО Ю.Г. 
 голово, народні депутати, із тих питань, прозвучали при обговоренні цього питання, можу зробити доповідь, можу відповісти відповіді, прозвучали відношенню позиції Антимонопольного комітету щодо надання дозволу створення спільного підприємства між „РосУкрЕнерго” НАК „Нафтогаз України”.
 стосується запитань, прозвучали щодо надання дозволу вчинення узгоджених дій, то, дійсно, статтею 6 Закону України „Про захист економічної конкуренції” є дії, визнаються антиконкурентними неLможуть бути дозволені.
 Комітет антимонопольний, приймаючи рішення 31 січня цього року щодо надання дозволу створення цього підприємства, керувався нормою статті 10 Закону України „Про захист економічної конкуренції”, дії можуть певних умов бути дозволені. Саме умови стосуються розвитку техніко-економічного, розвитку інвестицій. умови прописані рішенні Антимонопольного комітету України.
 Крім того хотів сказати, комітет дуже уважно вивчив ситуацію, створюється ринках монополізованих. підприємства НАКа, дочірні підприємства НАК, 9 товарних ринків, НАК займає монопольне становище, більше 20 ринків, діють підприємства НАКа підприємства, пов’язані спільним підприємством „РосУкрЕнерго”. цих ринках монополізації неLвідбувається.
 Таким чином, комітет зваживши обставини, зробив висновок, істотного зниження рівня конкуренції всіх товарних ринках неLвідбудеться. Простіше кажучи, із ситуацією, нас ринку постачання природного газу різних категорій споживачів минулому році діяв один монополіст, саме НАК із  часткою  більше 90 відсотків, зараз ситуація змінюється вважаємо, ринок монопольного зміниться олігопольний. Більш того, постачання природного газу категорій промислових споживачів тими документами,  надані Антимонопольному комітету, можуть діяти, підприємства НАКа спільне підприємство, інші постачальники.
  
 ГОЛОВА. Питання, відносно того, засновники цього підприємства.
  
 КРАВЧЕНКО Ю.Г.   хочу пояснити, шановним народним депутатам, говорив засіданні Тимчасової слідчої комісії, створена цього питання, є спеціальна норма закону Антимонопольний комітет України. стаття 22 із значком один, дозволяє видавати інформацію засновників, вибачаюсь, неLтільки засновників, інформація, яка  була позначена заявниками, конфіденційна…
  
 ГОЛОВА. Мікрофон!
  
 КРАВЧЕНКО Ю.Г.   Саме таку інформацію, 27 28 січня цього року уповноважені представники, НАКу „РосУкрЕнерго”, саме інформацію щодо засновників, інформацію щодо суб’єктів господарювання, пов’язані ними відносинами контролю інформацію щодо товарних ринків, яких діють підприємства, була позначена комерційна таємниця відповідним режимом допуску неї.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Юрій Григорович. Сідайте, ласка.
 народні депутати! Обговорення питання завершено, потрібно визначитись щодо рішення. Є два проекти постанов. 9094 – автори Бичков, Оробець інші народні депутати. 9095, запропонований комітетом.
 Є потреба авторам проектів постанов  дати аргументацію? Не треба? буду порядку реєстрації цих документів ставити їх голосування.
 народні депутати, першим буде пропонуватися проект постанови, внесений народними депутатами: Бичков, Горобець, Чечель,  Поливанов, Гірник, Келестин роботу Кабінету Міністрів України, щодо забезпечення галузей національної економіки населення природнім газом осінньо-зимовий період 2005-2006 року.
 Ставлю голосування  схвалення проекту, постанови. Прошу визначатися.
  
 
 За-84
 Рішення неLприйнято.
 Тепер прошу уваги. Вноситься…
 фракціях? ласка.
 „Регіони”, комуністів, Народна партія – нулі, „Наша Україна” – 35, БЮТ, СПУ, Народний блок, СДПУ – нулі, УНП  - 17, „Відродження” – 11, промисловців підприємців -  5, Народний Рух України – 10,  „Реформи порядок” – 2,  „Єдина Україна” – 1, позафракційні – 3.
 Тепер ставлю  голосування, колеги прошу уваги, проект постанови, який  пропонується комітетом - реєстраційний № 9095 „Про роботу Кабінету Міністрів України забезпечення потреб України природним газом, сфері  енергозбереження”, про  стан виконання Постанови Верховної Ради України 19 січня 2006 року № 3387-4 „Про некваліфіковані дії органів виконавчої влади забезпечення споживачів України природним газом”.
 ставлю схвалення проекту, постанови. Прошу голосувати.
  
 
 За-251
 Постанову прийнято.
  
 ІЗ ЗАЛУ. .
  
 ГОЛОВА. Ні, тільки ставився голосування проект, опрацьований запропонований комітетом. Вже документ, постанову прийнято. Вже доповнення неLможемо прийняти, колеги. Ні, ні, постанову прийнято. Доповнення неLможемо прийняти. проект. народні депутати, розгляд питання завершено.
 фракціях, ласка. ласка, фракціях. „Регіони України” – 41, комуністів – 52, Народна партія – 37, „Наша Україна” – 1, БЮТ - 32, СПУ  - 24, Народний блок – 21, СДПУ – 19, Українська Народна Партія – 6, „Відродження” – 1, промисловців підприємців, Народний Рух України, „Реформи порядок” – нулі, „Єдина Україна” – 4, позафракційні – 13.
 Оголошується розгляду питання роботу Кабінету Міністрів України із реалізації законодавства агропромисловому секторі стан підготовки весняно-польових робіт. Доповідачі: виконувачі обов’язків міністра аграрної політики Олександр Петрович Баранівський економіки Арсеній Петрович Яценюк. Пропонується часу, колеги. Олександр Петрович, скільки треба часу? 15 хвилин доповіді і, оскільки основна доповідь, відповіді запитання 10 хвилин. Немає заперечень? Немає. колеги, пропонується таким чином працювати, працювали без перерви, закінчили розгляд питання перейшли роботи комітетах. щиро.
  
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П. Дякую.
 Володимир Михайлович, народні депутати! відомо, 23 вересня минулого року цій залі було розглянуто питання прийнято постанову Верховної Ради України щодо подолання кризового стану агропромисловому комплексі. Цією постановою передбачалося протягом жовтня першочерговому порядку розглянути прийняти ряд законопроектів, стосувалися розв’язання найбільш   проблемних питань аграрного сектору економіки. Хочу подякувати те, 21 закон були прийняті. велике щире, шановні, спасибі, народні депутати. Крім того, сільські товаровиробники щиро дякують депутатському корпусу Верховної Ради збільшення бюджетної підтримки села 2006 році, дає змогу підвищити конкурентноздатність вітчизняної сільськогосподарської продукції.
 Характеризуючи коротко стан розвитку АПК, минулий рік можна відмітити наступне: результатами діяльності цілому, можна сказати, збережені обсяги виробництва основних видів продуктів харчування рівні, гарантують продовольчу безпеку держави. Виробництво валової продукції цьому році січень місяць зросло 3,3 відсотка. новому році тон заданий непоганий він, є переконання, буде збережений. Очікується збільшення доходів аграрного сектору підвищення рівня рентабельності і, головне, можна стверджувати, аграрному сектору вдалося втримати здобуті позиції 2004 року, хоча відомо, погодно-кліматичними умовами був найсприятливішим багато останніх років. Експорт зріс 23 відсотки, сальдо позитивне – 1,8 мільярда доларів США.
 Фактично рік було сформовано правила гри аграрному ринку апробовано механізми державного регулювання. Утворено Аграрний фонд Аграрну біржу, є інструментом її здійснення аграрних інтервенцій, досягнення цінової рівноваги об’єкти державного цінового регулювання є дієвим ринковим механізмом формування прозорих справедливих цін продукцію.
 метою запобіганню обвалу цін ринку зерна Аграрним фондом, хоч був тільки створений, було вже надано бюджетних позик товаровиробникам сумі майже 278 мільйонів гривень під заставу зерна 645 тисяч тонн, 95 тисяч тонн сформовані зерна продовольчий резерв 25 тисяч тонн цукру загальну суму 129 мільйонів гривень. дало змогу суттєво вплинути формування цін неLуможливило їх різке  падіння період масового збирання хлібів.
 жаль, при минулорічній потребі коштів сумі біля 1 мільярда гривень формування державного продовольчого резерву було передбачено лише третину.
 вдалося зберегти позитивні тенденції рослинництві. Отримано 38 мільйонів тонн зерна, 18,7, числі, мільйонів тонн пшениці, 7 відсотків зросло минулих років.
 сьогоднішній день запаси продовольчого зерна складають близько 6 мільйонів тонн, при потребі нового вражаю – 2 мільйони тонн.
 Якщо якомусь регіоні зростають, є намагання підняти ціни хліб, причиною цьому можуть бути тільки неритмічна робота місцевих адміністрацій, оскільки ціни борошно вищого ґатунку складають межах тисячу триста гривень, півтора рази нижче, ніж рік тому.
 Вироблено один дев’ять мільйона тонн цукру. Виробництво соняшнику зросло півтора раза становить чотири сім десятих мільйона тонн. третій показник світі. Зауважу, метою диверсифікації площ посіву під соняшником науково обґрунтованих меж переглядається структура посівів бік розширення площ ріпаку, сої інших культур. Валовий збір насіння ріпаку минулого року зріс два половиною рази трьох сот тисяч тонн. лише перші позитивні результати реалізації програми вирощування ріпаку Україні період 2005-2010 років.
 14 відсотків зросло виробництво продуктів харчової промисловості. Обсяги виробництва плодоягідної продукції зросли 3,3, винограду – 18 відсотків. Усім добре відома минулорічна ситуація із посівом озимини, зумовлено небувалою посухою, неLспостерігалася протягом останніх 124 років метеообстежень.
 даними Держкомстату, озимі культури посіяно площі близько 6,2 га., становить 98 відсотків передбачуваного. Сходів отримано 99 відсотках площ. завдяки тому, була досить затяжна осінь, тепла, початок зими, зиму ввійшли досить непоганими сходами.
 Разом із тим несприятливі погодні умови січня 2006 року значно ускладнили умови перезимівлі озимих. Протягом 17-27 січня мінімальна температура повітря повсюдно знижувалась мінус 27 градусів, деяких регіонах – мінус 37. Починаючи з  5 лютого настала друга хвиля похолодання, було дещо м’якше січневого, східних областях морози сягали мінус 28-30 градусів. Попередні дані відрощування зразків рослин відібрання післясічневих морозів показують, частина посівів істотно ними пошкодилась.
 Збереження життєздатності більшості рослин всіх регіонах сприяла наявність період найбільшого похолодання посівах снігового покрову висотою 4-20 см, місцями східних областях – 21 більше. Тільки окремих районах південних деяких інших областей сніговий покрив був незначний  зовсім відсутній.  полях, сніговий покрив  був межах   8-10 сантиметрів глибині залягання вузла окущення озимих температура не  знижувалася мінус 8-12 градусів.
 даними регіонів  станом 10 лютого нинішнього року  доброму задовільному стані   вважається обстеженнях 4 мільйонів  гектарів -  65 відсотків,  слабких зріджених – 26 відсотків, 1,6  мільйона, загинуло межах 730 тисяч гектарів, або  12 відсотків  всього озимого  клину.
 зв’язку цим зараз переглядається   структура ярих культур. В  цілому посівна    площа ярих  буде складати межах  20,2 мільйона гектара,  до  9,2 мільйона 18 відсотків розширюються посіви ярих  зернових зернобобових, насамперед, рахунок розширення   кукурудзи зерно, ячменю, ярої пшениці 700  гектарів.
 Більш детальну інформацію про   хід перезимівлі озимих  будемо  мати найближчі  10 днів відновлення повної вегетації  взятих монолітів. Зроблені попередні  висновки щодо пошкодження плодово-ягідних  культур виноградників результаті морозів. Зокрема всіх регіонах  відмічається значне пошкодження генеративних органів кісточкових  місцями пошкодження зерняткових культур. винограду 95  відсотків центральних 80 замісних бруньок  майже практично загинули всіх виноградарських зонах. Пошкодження  кореневої системи багаторічних  насаджень період проведення досліджень поки неLвиявлено, свідчить їх збереження.  зв’язку цим місцях зараз проводяться  регіональні  семінари  особливостей  коригуючої обрізки плодово-ягідних насаджень  виноградників метою  максимального збереження врожаю  нинішнього року. нашими підрахунками  сади виноградники догляду  необхідно додатково межах 200 мільйонів гривень.
 проведення комплексу весняно-польових робіт  планується задіяти понад 347 тисяч тракторів, 134 тисяч із яких  із приватного сектора. напружений період робіт  також  договірних засадах буде залучена техніка з  промислових підприємств і  навчальних закладів. Готовність техніки  на  вище минулорічної 2 відсотки, вдвоє більше торішнього заготовлено мінеральних добрив.
 здійснення   комплексу весняно-польових робіт  потреба пальному складає 662 тисячі тонн дизпалива 227 бензину.
 маємо 11 відсотків більше заготовленого топлива, ніж минулому році складає 54 тисячі тонн. вже відмічав, минулому році було вироблено 1,9 мільйона тонн цукру, є найвищим показником останні 10 років. повністю задовольняє внутрішні потреби держави. експертними оцінками Мінекономіки Мінагрополітики нереалізовані запаси цукру Україні станом 1 лютого склали понад 1,7 мільйона тонн забезпечують внутрішній ринок щонайменше 1 грудня нинішнього  року. При тому, цукор нового врожаю надійде споживача уже вересні. Незважаючи це, перманентно ринку цукру штучно створюється ажіотажний попит підвищується ціна. Архітектори таких спонтанних цінових вибухів є відповідні компанії крупні оператори ринку цукру. Подібне вже спостерігалось влітку 2005 року, метою завезення цукру-сирцю тростини було штучно підвищено ціни цукор. Лише завдяки безкомпромісній позиції нашій вдалося стабілізувати ринок.
 внутрішньому ринку цукру знову немає вагомих причин підвищення ціни, проте оператори штучно використовують зовнішні умови, склалися світі Росії. має місце різке   зростання цін білий цукор цукор-сирець тростини через скорочення  його виробництва суттєво збільшення попиту виробництво паливного етанолу. Насамперед, Бразилії Аргентині.  Так, станом 9 лютого цього року  Лондонській біржі ціна цукру тростини складала 400 доларів США, Нью-Йоркській – 454. ціни цукор білий Російській Федерації зросли межах до  754 долари.  Враховуючи таку ситуацію Міністерство агрополітики спільно Міністерством економіки створили  робочу групу аналізу стану  справ ринку цукру. прийшли висновку, що  недопущення різкого коливання цін необхідно терміново ввести ліцензування оптової торгівлі цукром,  його експорту.
 станом 14 жовтня цінова ситуація ринку цукру цілому стабілізувалася, спостерігається тенденція зниження ціни. порівнянні із 7 лютого знизилась 15-20 копійок. Разом із тим, виходимо із того, потрібно  іншими органами виконавчої влади реалізувати низку невідкладних заходів частині посилення  захисту неконтрольованого експорту цукру, шляхом  сприяння сільгоспвиробникам, яких зосереджено понад 600 тисяч тонн цукру, його продажі закупівлі пального, мінеральних добрив. Вперше роки незалежності України сільськогосподарські товаровиробники заявили цьому році суттєве розширення площ цукрового посіву буряків. Скажімо, Полтавська область планує збільшити його 30 відсотків.
 стосується тваринництва, перше січня 2005 року поголів’я худоби складало межах семи голів свиней – шість половиною мільйонів, птиці – 153. Зрозуміло, таким поголів’я задовольнити попит споживачів неможливо. було розроблено конкретні заходи щодо виходу такого становища. Взято курс розвиток великотоварного виробництва, створення умов максимального стримування вирізання худоби населення. Розроблені програми розвитку свинарства, птахівництва, молочного м’ясного скотарства, 2010 року можна було подвоїти виробництво цієї продукції.
 Програми реконструкції будівництва тваринницьких комплексів птахофабрик. Унаслідок здійснених заходів протягом минулого року галузі відмічаються певні позитивні зрушення. Так, даними Держкомстату, усіма категоріями господарств минулому році реалізовано забій близько 2,4 мільйона тонн худоби птиці, вироблено 13,8 мільйонів тонн молока 13 мільярдів штук яєць, значно більше попередніх років, виключенням м’яса.
 Хочу відмітити, особливо радує, зростає виробництво продукції сільськогосподарських підприємств, виробництво м’яса зросло 82 тисячі тонн, 11 відсотків. факт раз показує, великотоварне виробництво має надзвичайно велику перспективу.
 Протягом минулого року було реконструйовано 267 введено дію 20 тваринницьких комплексів ферм. результаті цього взято курс великотоварне виробництво, зростає активно поголів’я свиней птиці, помітно зросли прирости. Вперше роки виробництво м’яса перевищило реалізацію забій 80 тисяч тонн, 10 відсотків, свідчить нарощування м’ясних відповідно ресурсів.
 Хочу сказати, збільшено 25 відсотків минулому році продаж населенню молодняка птиці.
 Кілька слів дотації. Вперше минулому році використали 99,5 усіх коштів, були виділені Міністерства аграрної політики, раніше використовувалися межах 86 54 відсотків. рахунок дотацій велика вагова худоба, була продана м’ясо зросла двічі 263 тисячі голови, 127 тисяч зросло поголів’я кондиційних проданих свиней. Позитивним є те, офіційними даними рік Україною імпортовано 100 тисяч тон м’яса субпродуктів,  позитивно позначилося вітчизняному виробництві. Тобто Україні, давайте скажимо, залишилося мільярд 400 мільйонів, неLвивезли кордом. Разом тим, перше 5 років провели зараз  облік худоби великої рогатої січні місяці виявляється похибка кількості поголів’я худоби населення 5%, 350 тисяч голів, говорить, система обліку населення худоби є недосконалою потребує удосконалення.
 Підтвердженням курсу розвиток великотоварного виробництва є результати січня місяця, виробництво м’яса зросло січні  20%, молока 4 21 відповідно яєць. дуже просили шановних народних депутатів сприяти, прийняти постанову мінімальні закупівельні ціна молоко молочні продукти, прискорити прийняття Верховною Радою Закону м’ясо м’ясні продукти, продовжити кінця 2010 року виплату дотацій податку додану вартість молоко м’ясо.
 першочерговому порядку прийняти Закон внесення змін Закону України  Державний бюджет … рік, внесений депутатом Томичем, яким передбачено уточнення назви бюджетної програми щодо надання фінансової підтримки виробництво продукції тваринництва рослинництва, не  застосування норм абзацу 8 статті 27 Закону бюджет.
 Ідеться обсяги надання бюджетної підтримки залежності фактичних обсягів доходів цих підприємств. ……. забезпечення комплексу весняно-польових робіт необхідним обсягом фінансових ресурсів, став недосконалий доведений помісячний розпис видатків 2006 рік. перше півріччя цільові програми Міністерством передбачено лише 17% річного обсягу асигнувань при мінімальній потребі 60%. пропозиція Міністерства, жаль, неLвраховується. просили сприяння даному напрямку, необхідно 1 березня виділити зараз 540 мільйонів гривень…
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
  
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П. Просимо  1  березня виділити 540 мільйонів гривень виплати дотацій 1 гектар посіву  озимих культур рахунок відповідного зменшення подальшому.
 Негативний вплив діяльність  державних підприємств сільськогосподарських  спричиняє підвищення норми відрахувань Державного бюджету частини прибутку 50%. призводить до  нерівних умов із приватним сектором. просили відмінити цю норму восстановити ту, яка  діяла 2004 року.
 Питання відносно ситуації ринку молочних продуктів Росією. Відбулося дві розмови Президентів Ющенка Путіна. Дані Президентом Путіним відповідні доручення. Зараз йде активна робота рівні делегацій, середу-четвер планується зустріч рівні міністрів сільського господарства. гадаю, цьому тижні проблема буде розв’язана.
 Хочу виразити впевненість тому,  співпраця уряду і  Верховної  Ради принесуть нові плоди. Село, насамперед, очікує поновлення програми відшкодування  30-відсоткової вартості складної техніки. Україна, село українське неLвстане колін, поки неLприймемо закон спрямування виробництва української нафти на  потреби  аграрної сфери та  неLбуде вирішено законодавчому рівні питання виробництву біотанолу використанням його сумішевих бензинів.
 Молодші покоління неLзрозуміють нас, якщо законодавчо неLзакріпимо розроблену Мінагрополітики програму „Відродження села – справа молодих”. її здійснення  потрібно рік лише  1 мільярд гривень, в  село щорічно направлятимемо вузів 10 тисяч молодих людей, виділятимемо їм 100 тисяч гривень на  облаштування садиб  домашніх господарств. кожному районі виростатиме щорічно 20 сучасних  котеджів задзвенять дитячі голоси. Це  помітно сплине демографічну ситуацію інфраструктуру наших сіл. Просимо вашої цьому підтримки.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, записуємося запитання.
 ласка, табло 10 хвилин. Оржаховський, підготуватися Плютинському.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Адам Іванович.
 Олександре Петровичу!
 Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України, Херсонщина.
 добре пам’ятаємо осінь 2005 року, тяжкий час, сіялися зернові.
 бачимо зараз тяжкі погодні умови складні погодні умови. відчуваємо, Україна напередодні зернової кризи. сума коштів уже направлена товаровиробникам відповідно бюджету 2006 року? Якщо ні, стримає фінансування аграрної сфери?
 друге. плануєте будувати політику щодо розвитку птицекомплексів? Нині селі розвивається лише рослинницька галузь, тваринництво маємо одноосібне. скажете, впевнено відчуваєте, високотоварне виробництво буде розвиватися далі, числі тваринницька галузь? просто таки...
  
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П. запитання.
 Популізму немає ніякого. Справа тому, село старіє, жаль, вимирає. кожним роком бачимо, зменшується виробництво продукції.
 тільки рахунок реального розвитку великотоварного виробництва маємо збільшення, йде. 111 тисяч тонн добавили виробництва м’яса птиці. є правда. називав збільшення виробництва м’яса свинини. цьому році 20 відсотків росту виробництва м’яса якраз цьому секторі. його треба якнайактивніше розвивати. досвід неLтільки України, це, бачимо, наших сусідів, певний час назад ратували, тільки треба дрібнотоварному виробництві можемо досягти відповідних успіхів.
 Щодо птахоферм. Хочу сказати, досить успішно розвиваються цьому році. Очікуємо теж більше 20 відсотків приросту виробництва м’яса, є відповідні, їм треба зберегти державну підтримку, є сьогодні, поки неLзадовольнимо потреби м’ясі. речі, птахоферми нас виробили минулому році 400 тисяч тонн, заокруглюю, м’яса птиці.
 Відносно коштів. показував слайді, розписаний розпис використання коштів. неLприйнятний Міністерства аграрної політики, давайте скажемо, селян неLприйнятний. Якщо нас чотири місяці – грудень, листопад, жовтень вересень – розписано 1 мільярд 800, кошти села, сіяти, треба сьогодні. неправильна була інформація. Окремі депутати оголошували, зараз 45 днів селу виділено 300 мільйонів, міністерство неLвитрачає. неLтак. 11,3 всього програмах, інші кошти, якраз захищені статті: заробітна плата, стипендії, знаєте використовуються, просимо звертаємося міністерства фінансів всіх, треба переглянути систему фінансування помісячно першу чергу, 1 березня 540 мільйонів віддали селянам посіяний гектар озимих культур. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Плютинський, ласка.
  
 
 ПЛЮТИНСЬКИЙ В.А.
 Дякую.
 Олександр Петрович, уважно вислухав ваш виступ вот мене склалася думка, взагалі нас, вроді би, порядку сільському господарстві. хотів задати таких, значить, два питання.
 Перше, відносно, яка, якщо неLявляється секретом, кількість м’яса, продана минулому році, поступила з-за кордону. кількість, значить, тонн суму. Це, значить, одне питання.
 друге, хотів все-таки, вот, вже переді мною задали питання фінансах. фінанси, потрібні сільського господарства, передбачені рішення, законі Верховної Ради бюджет 2006 рік, єсть порушення боку Міністерства фінансів кого виділення цих коштів? відповідь.
  
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П. Дякую, Володимир Антонович.
 Хочу сказати, 2004 році Україну було ввезено офіційно, офіційні дані даю, 300, заокруглюю, 300 тисяч тонн м’яса м’ясопродуктів різних. минулому році цифра 100 тисяч тонн менша, межах 200 тисяч тонн. те, ввезено офіційно. Дехто каже, пішло більше ввезеного м’яса чорному, тобто контрабанді.
 Ну я, скажімо, наші особисто спостереження, його більше неLввезено, знаємо його ввозили 2004 році, було досить так, відкрито. Все-таки минулому році велась значна робота боротьбі контрабандою. тих 100 тисяч тонн, неLввезені, неLвідчули якогось дефіциту, все-таки мільярд 400 мільйонів, неLпопало грошей кордон, підтримали нашого, відповідно, товаровиробника.
 Зараз спостерігаємо, починає йти контрабанда, неLтільки контрабанда, готова продукція м’ясна Білорусії через відповідні схеми Молдовою.
 погляд зараз треба вживати заходи щодо ліквідації цього пільгового режиму щодо ввезення цієї продукції цих країн.
 жаль, хочу сказати, ось останній місяць два кораблі нелегальним м’ясом стоять Одесі. 150 тонн м’яса тільки затримали автомобілях, тільки минулому  тижні.  Тобто говорить те, поступає,   добре розумієте, що  неLвідловлюється.
 Відносно бюджету. Хочу раз сказати, нас кошти, виділяються бюджеті затверджує Верховна Рада, погляд, того, Верховна Рада їх затвердила, вже неLналежать Верховній Раді, ні  уряду, Міністерству фінансів, тим більше, Міністерству аграрної  політики – кошти належать селянам. їх повинні копійку копійки селяни отримати.
 минулому році отримали від  виділених 99,5 відсотка, неLбуло складно. нас немає  практично жодних скарг, були  моменти, десь виділені кошти  пропали дорозі. Якщо когось є такі, скажімо, факти, будь  ласка, надайте. Провели дев’яти областях підсумки, люди тільки дякували, прозорість є даній сфері.
 Відносно бюджету цього року, нас є вже  відповідні порядки підготовлені, вчора розглянуті вони  затверджені урядовим комітетом, середу будуть затверджені урядом зараз  нас тільки єдине питання, треба кошти приблизити, вже говорив, зараз віддати селянам весняно-посівну кампанію,  неLжовтні-грудні  місяці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Михайло Гладій.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Прошу передати слово Євгену Івановичу Кирильчуку, народному  депутату.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Євгена Кирильчука.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую. Олександр Петрович! мене є два питання.
 По-перше. заявили, нас достатній кількості є цукру нового врожаю. знову розкручує штучну кризу цукру Україні, ціна вже сягає п’ять    більше   гривень.
 друге питання.   дуже гарно розказали ріст поголів’я, статистика каже, тільки поголів’я свиней утрималося рівні дещо  зросло, решта  мінусом.
 поясніть оці два питання, якщо можна. Дякую.
  
 БАРНІВСЬКИЙ О.П. запитання.
 Відносно цукру.  дійсно наводив цифри, виробили більше 1млн.900 тис. тон найбільша кількість цукру останні роки те, пройшло статистиці. неLкажу, можливо десь  хтось щось неLоблікував. маємо факти, виявляли,     усякому випадку.
 Наша потреба цукру закрита виробництвом нашого цукру 1 грудня. добре знаєте, цукром володіють три основні компанії деякі біля них менші, всіх дев’ять.
 цукор піднявся тростинний, відбулося? Аргентина, виробляє 261 млн. тростини, 186 млн. цьому році прийняла рішення направити виробництво біоетанолу.
 саме відбулося Австралії, Бразилії саме відбувається, Штати закупили значну кількість.
 сьогодні, навіть якщо ми  мали демонтовані заводи нові, які  збудовані два роки Італії пропонували купити дешевій ціні, замінити наші старі, вже Італія відмовила, що    повертаються назад виробництва  цукру цукрового буряка. ціна „злетіла”, звичайно,  наші виробники побачили зразу цьому зіграли.
 невелика кількість цукру,  є аграрному фонді, якщо її викинути зараз ринок, неLврятує ситуацію, можемо очікувати складнішого  під час, тоді, буде варитися варення.
 говорив, зараз треба негайно ввести ліцензування дуже шкода, минулому році вносили законопроект, неLзнайшов підтримки Верховні Раді, щодо ліцензування виробництва оптового продажу цукру. Треба зараз негайно робити, цукор масово   зараз пішов експорт. ціна Росії більша, ніж нас неLзалишилися без власного цукру. треба зараз зупинити цю тенденцію тоді, відповідно, упаде ціні нас ринку.
 Тепер відносно поголів’я. може неLзвернули уваги, говорив те, нас викликало теж велике дивування: бачимо   поголів’я, бачимо виробництво продукції співвідношення неLвідповідає те, дають дворах населення. січні місяці ініціювали, давайте перерахуємо худобу грудні-січні, робиться подвір’ї селянина, ніхто її неLрахував п’ять років виявилося. стали перераховувати, цифра зовсім інша, ніж звітувалася постійно. І, скажімо, похибка можна говорити керівництвом ЦСУ, кажуть, нас бува похибка 5 відсотків. чому так? береться лише 0,5 відсотка дворів контролю їми від, скажімо, шести мільйонів дворів таким чином, облік неLврахований його просто неLможна бачити. є правда сказав. те, нас ріст пішов активний великотоварному виробництві зростає, вас інформував.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, час вичерпаний. Олександр Петрович, вам.
  
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Арсеній Петрович Яценюк. Арсеній Петрович, скільки часу потрібно? 5, 10, скільки? Візьмемо середньому 5 хвилин. Дякую. Немає заперечень, колеги, 5 хвилин.
  
 ЯЦЕНЮК А.П.  Голово Верховної Ради, народні депутати, дозвольте доповнення того, було сказано міністром аграрної політики поінформувати товарний баланс країні цінову ситуацію, очікується продовольчих ринках.
 Перший базовий постулат, хотів вашого відома довести, Україні існує покриття попиту пропозицією. стосується практично всієї категорії продуктів харчування.
 Друге, хотів довести вашого відома. ціновій ситуації. будемо відверто говорити те, ціни продукти харчування власне кажучи, ціни цілому реальному секторі економіки будуть мати помірковану тенденцію сталого зростання. Однак, зростання скоріше всього, буде рівні неLвищому 2005 року. певних галузях харчової переробки,  зростання буде перевищувати буде пов’язано тим, все-таки ціна газ, була минулому році 84 долари урахуванням транзиту, збільшиться таким чином, об’єктивно буде впливати собівартість продукції.
 Проте, хотів зазначити, собівартості продукції середньозважений обсяг ціни газу неLперевищує 6 відсотків. Таким чином, зміна цінових параметрів неLбуде більше ніж 2 відсотка протягом поточного року.
 Базові речі, які, треба звернути увагу - підготовка весняно-польових робіт. правило, завжди скандальні історії паливно-мастильними матеріалами. І, використовуючи цю високу трибуну хотів звернутися, першу чергу, селян, переробки, всіх, задіяний агропромисловому комплексі. званого пільгового пального, декларувалося протягом досить тривалого часу, якого ніхто толком неLбачив, навряд буде цьому році і, напевне, недоцільно робити.
 Треба сказати відверто, цінова кон’юнктура є найбільш сприятливою того, селяни вийшли придбанням паливно-мастильних матеріалів.
 Вперше останній рік, вперше останній рік експортне мито Російської Федерації впало 180 доларів 160 доларів. Плац бренду впав 9 відсотків. Таким чином, дизель вартує близько 3750 гривень. ціна є абсолютно прийнятною завдання уряду полягає наступному: перенести бюджетний розпис того, максимально профінансувати селян дати їм можливість придбати ПМН неLхимерним неLзрозумілим пільговим цінам, реальним дешевим цінам, будуть неLдовше ніж 2-3 тижні.
 Друге питання. питання стосується мінеральних добрив. Аналогічна ситуація міндобривам. того моменту доки нас діють старі тарифи газ, є нагальна необхідність затаритись відповідними мінеральними добривами, скористати повністю фінансовий ресурс, отримати кошти компенсацію процентної ставки кредитам АПК максимально підготуватися придбати товароматеріальні цінності посів.
 Третє питання. тут, напевне, стосується важливості АПК цілому. прогнозуємо, поточному році агропромисловий комплекс буде відігравати надзвичайно високу роль валовому внутрішньому продукті. Світова кон’юнктура цін метал світова кон’юнктура експорт нас неLє такою сприятливою була 2004 році. Таким чином, село повинно стати пріоритетною галуззю 2006 року однією основних рушійних сил зростання валового внутрішнього продукту.
 Поінформую вас те, результатами першого місяці роботи січні ВВП нас позитивний складає 0,9 відсотка. При цьому село дало 3,3 відсотка, відміну 1,4 минулому році.
 Два питання, стосуються цін. правило, нас виникають ситуації цінам хліб, цінам цукор, іншу тваринницьку продукцію. Доповім, уряд України неLпланує заходів адміністративного стримування цін. зв’язку тим, розцінюємо заходи абсолютно неефективні, це, по-перше. По-друге, створюють певну істерію суспільстві. І, по-третє, переслідуємо ідею стримування цін виключно ринковими методами.
 розуміється під ринковими методами. Зупинюсь питанні цукру. Україні покритий товарний баланс цукру. різними оцінками, цукру є мільйон двісті півтора мільйона. Хочу запевнити всіх, уряд неLбуде відправляти Антимонопольний комітет, неLбуде відправляти Держінспекцію цінам того, зменшити ціну цукор. випадку, якщо власники цукру задеруть ціну цукор вище трьох восьмидесяти, - уряд негайно відкриє двосторонні угоди Білорусією, Росією Грузією того, зменшити ціну цукор. буде стосуватися числі квоти. Підкреслю, заходи будуть…
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість завершити думку, ласка.
  
 ЯЦЕНЮК А.П.   заходи будуть здійснені тільки випадку, якщо ціна буде рости.
 того, провели наради асоціаціями цукровиків, можна гарантувати, ціна цукор рости неLбуде. уряд неLбуде квоту відкривати, відповідно Білорусією, Росією Грузією.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Так. Арсеній Петрович закінчив свій виступ. запитання є до? Немає? Є? Запишіться, три хвилини ласка. табло прізвища народних депутатів, записались. Зарема Катушева, фракція комуністів. ласка.
  
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 Мы сегодня выслушали вообще-то сказки Шахерезады, показывали такие графики,   что  растет поголовье скота, растет производство сахара. жизни-то мы видим,  скоро придется коров, свиней птицу вносить «Красную книгу».
 Меня поражает, вот нас министр экономики прослеживает, какие последствия будут после того якобы  птичьего гриппа, который      был Крыму?
 Вы знаете, есть восточная пословица: «Сколько неLговори «халва», рту слаще неLбудет».  растет, мы должны жить лучше, самом деле    вчера  зашла рынок, мясо – 50 гривен, сахар -  5. Вы говорите одно, жизнь показывает совершенно другое.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Дозвольте  відповідати?
 хотів повторити окремі аспекти  власного виступу. Перше, я  сказав цінам, ціни будуть помірковано рости.
 Друге, сказав товарному балансу.  сьогоднішній день товарний баланс  забезпечується повному  обсязі.
 Третє. Те, стосується    пташиного групу.  Пташиний грип мав відношення  основному тільки приватного сектору.  знаєте, Україні одне із великотоварних виробництв неLбуло  закрито. ви, депутат  Автономної Республіки Крим, якщо неLпомиляюся, знаєте  те, що, наприклад, Сімферопольська птахофабрика  сьогоднішнього дня чудово працює  має нормальні показники.  Таким чином пташиний груп неLбуде  мати  наслідками  зменшення виробництва, наприклад, птахівництві.
  
 ГОЛОВА.  Олег Юхновський, ласка.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І.
 Дякую
 Олег Юхновський, „Народний блок Литвина”.
 Арсенію Петровичу!   вашу думку заважає  уряду оперативно опрацювати нормативно-правові акти виконання норм  вже діючих законів України, першу чергу, державну  підтримку  сільського господарства України, власне,  виконання норм Закону „Про Державний бюджет   2006 рік”, кошти селян надійшли вже сьогодні? Перше запитання.
 Друге. Ваше ставлення ініціатив Міністерства аграрної політики  щодо запровадження адміністративної мінімальної ціни молоко без економічних заходів підтримки  цієї ціни?
 наступне.  Власне, хочу подякувати вам. неLєдиний міністр, сьогодні  активно співпрацює галузевими асоціаціями, які  працюють, власне, аграрній сфері. відміну від  нашого рідного міністерства, виселяє  базові галузеві асоціації приміщення Грінченнка,1 Укрцукор, Укроліяпром дальше.
 ваше ставлення цієї проблеми? Дякую. 
  
 ЯЦЕНЮК А.П.  Дозвольте першому питанню. Вчора урядовому комітеті, крайньому разі Міністерство економіки завізувало три проекти постанови щодо забезпечення фінансування села. Таким чином, завтра уряд  буде винесений пакет документів, створить  правове підгрунття виконання Закону України Державний бюджет частині  фінансової підтримки АПК.
 Друге питання, стосується адміністративного впливу ціни. Хоча багато чому поділяємо спільні позиції МінАПК, те, стосується встановлення  мінімальних цін молоко, неLпереконаний тому, установлення буде мати реальний економічний ефект. Таким чином, поки Міністерство економіки  не  завізувало постанову, думаю, процесі переговорів знайдемо МінАПК спільну позицію.
 Третє, стосується асоціацій, то  хотів вас поінформувати те, Прем'єр-міністр  прийняв рішення щодо підписання спільного меморандуму усіма асоціаціями, думаємо, протягом  найближчих 2 тижнів меморандум буде підписаний, проект його вже відправлений  прем`єру.  Дякую увагу.  
  
 ГОЛОВА.  Так, останнє запитання.  Юрій Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни виборчого блоку Юрія Кармазіна. 
 Шановний  пане міністре! без задоволення сприйняв – те, ціни будуть помірковано рости, ростуть неLпомірковано, зарплата помірковано неLросте кого. хотів запитати вас. Скажіть, ласка, можете вжити міністр того, відновити те, що  Херсонщині демонтовано понад  204 кілометри водогонів, 204 кілометри – наголошую – те, зараз погіршить ситуацію щодо  наступного врожаю можна вжити, неLвжиті заходи, бачите, якісь заходи неLвжиті Мінекономіки по  зупиненню роста цін цукор, економічно абсолютно  ніяк неLобгрунтована. чому Держрезерв неLспрацював  зразу, зупинити ціну рівні чотирьох гривень хоча – була економічно обгрунтована. Люди неLрозуміють, відбувається державі є нас якийсь міністр…
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Почну водогонів. думаю, неLможна розглядати питання водогонів без комплексного аналізу АПК цілому. Якщо кажете Херсон, Херсон – зона ризикованого земледілля. Якщо зона ризикованого земледілля, треба загалом розглядати структуру посівів. Тобто дозвольте мене звільнити функцій лекції АПК. своєму питанню тільки.
 Питання цукру. Доповідаю. Цукор опту виріс минулому тижні 3,93. зустрілися асоціацією Баранівського із виробниками цукру пояснили досить коротко зрозуміло: якщо спекулятивна хвиля неLбуде збита, – перше – буде відкритий ринок імпорту іншого цукру. цього опт упав 3,80. можу міністр гарантувати, вище 3,80 неLвиросте.
 Те, стосується Держрезерву. Доповідаю. Завтра засіданні уряду буде прийнятий план освіження державного резерву. основний удар освіженню, тобто продажу продуктів харчування, мають визначальний вплив ціни, спрямований перший другий квартал.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка, Арсеній Петрович.
 Іван Федорович Томич комітету. Іван Федорович, скільки часу потрібно? П’ять хвилин. ласка.
  
 
 ТОМИЧ І.Ф.
 Іван Томич, Український Народний Блок Костенка Плюща.
 Володимире Михайловичу, члени уряду, народні депутати, українські хлібороби!
 Протягом четвертого скликання Верховній Раді сьомий раз розглядається питання українського села, свідчить відсутність комплексних заходів виходу затяжної довготривалої соціально-економічної кризи селі, перманентно відбивається продовольчими кризами ринку м’яса, цукру, хліба, б’ють, національному товаровиробнику споживачу. Дорога  ціна таких коливань українського селянина 15 років оцінюється збитки 155 мільярдів гривень. Цьому потрібно поставити край цього повному обсязі законодавча база прийнята четвертим скликанням Верховної Ради, основі є Закон державну підтримку сільськогосподарських товаровиробників цілий ряд інших законів.
 умови реалізації чинних Законів постанов Верховної Ради  селу, відійде минуле практика, українському селянину допомагають сіяти уповноважені, ролі сівача виступає Уряд. Наше основне завдання: створити умови, селянин мав можливість вирощувати хліб хліба, цій основі стабільність країні.
 виборці, 40 днів виборів важко сподіватися кардинальні зміни. Разом тим, 26 березня  завершується  виборчій марафон наступить день селянина, годує рік. Розуміючи цю відповідальність ситуацію селі, комітет Верховної Ради питань аграрної політики та  земельних відносин пропонує наступне: перше, вжити всім гілкам влади заходів відповідно чинного законодавства щодо стабільності під час підготовки проведення весняно-польових робіт, цін пальне. Мінеральні добрива, запчастини інші, вкрай необхідні, ресурси українського селянина.
 Друге, враховуючи стан озимих, ситуація є досить неLпростою неLтільки морози винні цій ситуації, першу чергу ціни, складалися ринку хліба в  2005 році, селянин був перед вибором: сіяти неLсіяти, пропозиції комітету відповідно закону державну підтримку сільського господарства щодо виділення червні 900 мільйонів гривнів інтервенції ринку зерна розбивалися щодо нерозуміння підтримки даного виконання закону.
 Враховуючи цю ситуацію, неLдопустити імпорту хліба 2006 році, є неприпустимим України аграрної. Комітет пропонує 1 березня 2006 року виділити пряму підтримку гектар посіву озимих – 540 мільйонів гривень, передбачити із видатків Державного бюджету  2006 рік Міністерству  аграрної політики першому  кварталі – 40 відсотків, першому півріччі 60%, неLпропонується навпаки Міністерством фінансів.
 пряма підтримка чітко ясно повинна бути зорієнтована вперше відповідно закону державну  підтримку, вдалося закласти бюджеті 2006 року без будь-яких бюрократичних  перешкод.
 Третє,  метою стабілізації  ринку молочної продукції  відповідно закону молоко молокопродукти, надати сільськогосподарським виробникам усіх форм власності, числі майже трьом мільйонам особистих  селянських господарств дотації кілограм реалізованої переробним підприємством молока ціни неLнижче однієї гривні 20 копійок кілограм, при цьому забезпечуючи моніторинг цін, закупівельних цін переробними підприємствами, неLпідприємства зорієнтовані експорт продукції, ціну понижують всі.
 Четверте, здійснити доплату продану переробним підприємством продукцію  тваринництві, враховуючи, безумовно, проблеми, якій опинилася галузь із пташиним грипом  прийняття закону номером 9021.
 П’яте, внести зміни бюджету  2006 рік, передбачувати збільшення видатків забезпечення весняно-польових робіт, здешевлення кредитів…
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість завершити виступ.
  
 ТОМИЧ І.Ф. члени уряду, народні депутати!
 інші пропозиції, спрямовані стабілізацію агропромисловому комплексі закладені постанові Верховної  Ради номером 9033-д, напрацьовані Комітетом питань аграрної політики, які, звертаюся вас щодо підтримки даної постанови, проекту постанови постанови Верховної Ради. переконаний, дії внесуть крок конкретний щодо стабілізації агропромисловому комплексі. увагу.
  
 ГОЛОВА.  вам. Сідайте, Іване Федоровичу.
 колеги,  є потреба обговорювати питання? Давайте хвилин 15 відведемо обговорення. Немає заперечень? Давайте годину. Давайте, ради Бога. Давайте виступи фракцій тепер проведемо. Ті, записався. Іван Рішняк є? Іван Михайлович Рішняк Народної партії. Підготуватися Комару.
  
 
 РІШНЯК І.М.
 Іван Рішняк, 162 виборчий округ, Сумщина, „Народний блок Литвина”.
 присутні. Чесно кажучи, коли, знаючи ситуацію селі, достеменно знаючи ситуацію селі, міністр йшов цю трибуну, мені якось чисто по-людськи його було жаль, можна говорити село. Але, вислухавши його, таку впевнену серйозну інформацію позитивну, мені стало жаль людей, живуть селі тільки того, сказав, незважаючи все, село старіє вимирає. дійсно так.
 темі. Обговорюючи проблеми АПК підготовку проведення весняно-польових робіт, „Народний блок Литвина” хоче почути відповідь аграрного відомства уряду низку запитань. Чому поголів’я великої рогатої худоби зменшується, суми дотацій зростають? Чому сільгоспвиробники неLотримали жодної копійки передбачених головним фінансовим документом держави адресні дотації посівного гектару зернових, державні доплати кожен виручений проданий кілограм м’яса літр молока? Наскільки прогнозованою є частка нафтопродуктів собівартості рослинницької тваринницької продукції, пом’якшити цю кризову ситуацію? Чому садівництві, виноградарстві та ягідництві система бюджетного фінансування побудована засадах розподілу коштів ручному режимі, тобто вибірково.
 Чому тоді, 2006 бюджетному році 150 мільйонів гривень збільшено компенсацію користування пільговими кредитами, банки припинили майже припинили кредитування фермерських господарств навіть відмінними кредитними історіями. системний аналіз фінансово-економічної ситуації, моніторинг прогнозування ринків сільськогосподарської продукції якої кризи Богом даній землі очікувати, балаканина Європу, неLозначає рухатися туди, 2013 року тамтешній фермер повздовж, поперек діагоналі знає квоти, відсотки, суми компенсацій субвенцій урахуванням регіональних особливостей. туди, куди прямує українське село. Чому маємо дикунські ціни, низькі ціни м’ясо, зерно молоко? призводить село повної капітуляції.
 взагалі можна говорити, урядом неLвідпрацьована чітка програма розвитку АПК. Хоча міністерство взяло озброєння програму, відпрацьована фракцією Народної партії.
 кінець хотілося сказати, 2006 рік села неLстав села повним роком. увагу.
  
 ГОЛОВА. Микола Комар, „Регіони України”. Підготуватися Мовчан.
  
 
 КОМАР М.С.
 Уважаемые председательствующие, уважаемые  коллеги, глубокоуважаемый народ Украины.
 Народным депутатам из фракции Партии регионов уже неоднократно этой высокой трибуны приходилось тревогой болью констатировать, сельское хозяйство нашей страны последний доведено практически ручки. Поиск путей решения проблем поменяется полупрофессиональной трескотней.
 Если неLпредпринять срочные меры спасению ситуации сегодня, завтра может быть просто поздно.
 Какие основные проблемы нужно преодолеть первую очередь? Украина находится настоящем, наносящем урон нашей экономике состоянии торговой войны Россией. это при том, статус Российский Федерации как стратегического партнера нашей страны никто неLотменял.
 Мы неLсобираемся выступать адвокатами России, к  напряженности отношений привели, числе, неLпрофессиональные действия исполнительной власти  ее аграрного блока.
 Вместо своевременной реакции, оперативного изучения ситуации принятия мер, ход пошли популистские обвинения, лежащие плоскости политики, неLэкономики.
 Нежелание искать компромисс ведет усугублению без того неLпростого состояния отечественной мясомолочной отрасли. Запрет ввоз продукции животноводства Российскую Федерацию негативно сказывается аграрном секторе из-за уменьшения закупки  сырья перерабатывающими предприятиями.
 розничной торговле  цена молоко молочные продукты неLснизилась, есть страдает основном сельское население сельхозпредприятия. Не ожидая эффективных действий нынешней власти, лидер Партии регионов Виктор Янукович предпринимает шаги урегулированию вопроса уровне межпартийных отношений партией «Единая Россия». мы вправе ожидать адекватных действий власти.
 Следующая важнейшая проблема. официальным данным предприятия АПК проведению весенне-посевных работ обеспечены собственными ресурсами 47 процентов. учетом  имеющихся  кредитных ресурсов недостаток средств составляет более 2,5 миллиардов гривен. Однако, сегодня еще неLизвестно, насколько возрастет цена дизтопливо удобрения. Усугубляет ситуацию необходимость пересева больших площадей озимых. Запас семян этого хозяйствах недостаточен, из-за отсутствия бюджетного финансирования Государственного семенного фонда 2005 году правительство исправить ситуацию неспособно.
 оценкам Академии аграрных наук прогноз урожая продовольственной пшеницы 2006  году составит неLболее двух-трех миллионов тонн при потребности неLменее шести миллионов.
 Искусственно созданная проблема требует немедленного разрешения. Депутатская фракция Партии регионов решительно требует продолжающего исполнять свои обязанности правительства, дать возможность селу провести полноценную посевную.
 Второе наше требование власти. Разобраться причинами ликвидировать угрозу очередного продовольственного кризиса Украине  как хлебного сахарного. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Павло Мовчан,  Українська Народна  Партія. Підготуватися Миколі Мельнику.
  
 
 МОВЧАН П.М.
 Українська  Народна  Партія, Блок Костенка Плюща, Павло Мовчан.
 Володимире Михайловичу, колеги. Немає, очевидно, найбільш значущої проблеми майбуття України, проблема українського села українських земель.
 Аграрна сфера розвиток її досі неLвідбилися тих  документах, необхідно було вже розробити тим урядом, прийшов разом із Президентом Ющенком. неLбачили цього документа ми, фактично досі позбавлені тих можливостей, які  давали формувати вектор розвитку нашого аграрного сектору.
 хотів запитати вас, чому власне сталося, протягом тривалого часу маємо   виключно заяви, запевнення обговорення щорічні, називав Іван Федорович Томич, як  ритуал.
 Чому досі Україна неLвизначилася своїм шляхом власного  розвитку, тим, нав’язаний 15 років шляхом латифундистів великих підприємств, званих інвесторів. тим природнім шляхом фермерства, український селянин стає господарем своєї землі. попередні 15 років влад робила, аби знищити українського фермера українського селянина того, посісти землі.
 Не є секретом  те, актами володіння землі, володіння дорогих наших земель є  громадяни чужих держав. Чому власне  убезпечили свої власні ринки?
 мене дуже багато  запитань. Чому досі уряд неLзапропонував програму будівництва, виготовлення продукування свого трактора, своїх сільгоспмашин, тракторів, сівалок, інших високорентабельних необхідних аграрної сфери механізмів.
 Якщо говорити кризи, виникають спорадично,  зумовлені тим, наша м’ясомолочна галузь була приватизована російським бізнесом. фактично політично використали момент спровокували цю кризу. Чому наші ринки відкриті чужого товару числі, російського. Чому годуємо санаторіях інших господарствах, інших сферах чужим продуктом. Подивіться, йогурт завозиться Україну. Чому закупівельні ціни через посередника доведені абсурду, найнижчого світі, найнижчого рівня. Чому? багато запитань, стосуються уряду Українська Народна Партія чітко говорить те, нас є чіткі програми виходу цього зміни тих орієнтацій, дотримуються сьогоднішній.
  
 ГОЛОВА. Микола Мельник, фракція Соціалістичної партії України.  Підготуватися Ігорю Шурмі.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 Микола Мельник, Соціалістична партія України.
 Володимир Михайлович, колеги! Скільки було дано обіцянок селянам майже жодна них неLвиконана. Натомість, продовжується корупція верхніх ешелонах влади, непрофесіоналізм управлінських кадрів, конфліктна ситуація Росією, поглиблення економічної соціальної кризи. Агропромисловий комплекс неLотримав підтримки боку держави жаль, додались несприятливі природні умови, стали згубним посіву озимих.
 останні два роки затрати один гектар релі зв’язку із подорожчанням енергоносіїв, міндобрив, запасних частин, техніки, збільшились 500-700 гривень перерахунку один гектар. перерахунку 15 мільйонів гектарів межах України, збільшились 12 мільярдів. бюджеті рік закладено лише 1 мільярд. Постає два принципових питання: ресурси якою ціною село буде проводити весняну кампанію. один гектар посіву,  мати хоч невеликий прибуток, необхідно понести витрати 2000 гривень. Селяни при посіву озимини лише насіння, один гектар, понесли затрат 400 гривень. Уряд планує зв’язку форс-мажорними обставинами компенсувати 500 мільйонів, сто гривень один гектар. Образно кажучи, мізер, мертвому припарка. Селянин із страхом чекає підняття цін паливо, міндобрива, яди.
 жаль, державний криміналітет чекає буде знято табу продаж землі.
 зв’язку катастрофічною ситуацією галузі із потаємним терпінням селяни чекають рішення Кабміну, уже будуть Резервного фонду виділені кошти, надійшли продажу, хоча „Криворіжсталі” без цих вливань галузь село загине неLпоможуть 450 мільйонів закладених бюджеті газифікацію села, 250 водогонище, комп’ютеризацію сільських шкіл.  це, звичайно, потрібне, без робочих місць, без високої робочої плати труби заржавіють школи опустіють.  
 5 тисяч, мріють дати випускникам житло урядовці, підняти галузь – чистої води профанація, уже селах гроші можна купити цілу вулицю.
 останнє. Селяни підтримали виборах нині чинного Президента Ющенка, лише надією, зернові, вирощують будуть мати таку високу ціну ринку, при його прем’єрстві.
 жаль, село своїх надіях сильно обманулось 2006, 2006 рік буде роком загибелі села, неLйого відродженням. Спасибо. Так. Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України . Підготуватися Гладію.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України , опозиційний блок „НЕ ТАК!”.
 Мені видається, те, відбувається парламенті результативності буде мало мати, оскільки першому питанню енергозабезпечення газового нічого неLпочули, крім того, енергетична безпеки віддана руки росукрбратсватдубайенерго більше нічого, відповідальності жодної.
 Нічого подібного доброго неLпочули посівних, підготовці, оскільки тема абсолютно є неLрозкрита. Можливо, тему: „Копенгаген свині” почули щось більшого, неLтема слухається парламенті. Вдруге починається цукрова криза, авантюрна антиросійська зовнішня політика підвела країну масштабної соціально-економічної кризи, вірити заявам будь-кого представників уряду, виконуючих обов’язки немає ніяких підстав. неLобов’язки виконують колишні міністри, всупереч законодавству чисельним обіцянкам Віктора Ющенка зайняті передвиборчої кампанією.
 Є запитання, урядовій ложі сьогоднішній день робив звільнений міністр палива енергетики Плачков, якщо Президент довіряє виконує Конституцію? Згадаю, минулому році зовсім неLнайгіршому точки зору природньо-кліматичних умов розвиток сільського господарства фактично припинився. Був отриманий нульовий приріст сільськогосподарського виробництва. Виробництво зерна зменшилось 9 відсотків, було зумовлено скороченням зібраної площі, зменшенням урожайності 8 відсотків. Оце є об’єктивна оцінка ефективності аграрної політики всієї помаранчової влади.
 Посівна 2005 року була проведена вкрай недбало. Не зважаючи всю метушню щодо посилки села якихось уповноважених міністрів, комісарів інших безглуздих кроків. Замість професійної роботи була організована грандіозна піар-кампанія. чудово знаєте, шкоду нанесуть морози. При цьому, даними Держкомітету статистики, посівні площі під озимину зерно зелений корм менше 18 відсотків минулого. Озимина зерно посіяна 19 менше торішнього. врожай взагалі можна говорити майбутньому?
 Погіршення умов проведення посівної значною мірою пов’язане торішньою ціновою політикою ринку зерна. Безпорадна, непрофесійна діяльність уряду привела падіння закупівельних цін фактично поставила селян перед вибором: сіяти неLсіяти. Перший заступник міністра аграрної політики декілька днів сказав, українські агрогосподарства забезпечені коштах проведення осінньо-польових робіт 47 відсотків необхідного.
 вже неLзгадую подорожчання паливно-мастильних матеріалів. Тобто, підсумовуючи сказане, можна зробити висновок: аграрній сфері, підготовці села проведення посівної некомпетентна, непрофесійна, непрозора нечесна помаранчова влада провокує хаос безлад всіх інших сферах – промислових, будівництві, транспорті зовнішній торгівлі. посівну нічого доброго неLпочули.
  
 ГОЛОВА. Михайло Васильович Гладій, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Оржаховському.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Михайло Гладій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Володимире Михайловичу, колеги! Реальний стан вітчизняного АПК українського села неLвідповідає стратегічним цілям формування української державності. вважаю, цим реченням сказано все.
 Якщо добавити того існуючу систему  управління аграрною сферою такому стані, сподіватися поліпшення ситуації марна справа.
 Власне, фракція, фракція Блоку Юлії Тимошенко,  стурбована ситуацією, склалася селі. Вже  котрий раз Верховна Рада України стає заручником  цієї ситуації. питається чому?  Може неLвистачає законів? Ні, Верховна Рада прийняла  їх більш, 100. Значить, законодавча база є.. 
 чому причина? погляд глибоке переконання уряд  України  працює цьому плані безсистемно. основному гасить кризові явища.  прикладу: пташиний грип,  газова проблема, м’ясо-молочна криза,  черзі зернова проблема і, неLдай Бог, переросла   кризову. дуже  боюся, фракції  цим стурбовані.
 Недостатньо проводиться робота  міністерством і  урядом щодо розробки технічних  регламентів стандартів гармонізації їх вимог Євросоюзу Російської Федерації. І  неLвипадково м’ясо-молочна криза.
 одне. пам’ятають, як, зокрема,  голосувалися сотівські  закони принципом: крок вперед – два кроки назад. Якщо конкретно, то  Міністерство аграрної політики, суті,  стояло перепоні їхнього прийняття. тепер, коли, кажуть народі, припекло,  керівництво міністерства просить правового захисту СОТу, від  парламенту.
 одне. відсутність необхідних  економічно-фінансових механізмів використання   бюджетних коштів. Вони, правило,  розробляються великим запізненням. Більше того, уряд цьому плані    працює, лебідь, рак щука: неLподасть Мінагрополітики, Мінфін відкидає навпаки.
 тепер   щодо пропозицій. Слід  терміново розробити затвердити механізм фінансування  агропромислового комплексу неLмісяць, два, на   цілий рік, нас дальше  не  лихорадило.
 Друге. Необхідно  наблизити фінансування другого кварталу перший. вже говорилося.
 третє. Звичайно,  відпрацювати механізм фінансування  одного гектара посівних зернових.
 стосується програми стратегічного розвитку сільського господарства  України.  нас є розроблена Програма стратегічного  розвитку „Дар України”. Вона  практично пройшла експертизу всіх міністерствах  нашого Кабінету Міністрів. вважаю, її прийняття часі звичайно можемо вирішити дуже багато питань користь наших селян.
 увагу. 
  
 ГОЛОВА.  Анатолій Оржаховський, фракція комуністів. Підготуватися Усаченко.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція комуністів.
 колеги, виборці! наполяганням депутатського корпусу останнім часом вдруге ініціюється звіт уряду проблем АПК. Причина – ігнорування виконавчою владою попередніх пропозицій  депутатів, числі фракції комуністів. Помаранчева команда політиці щодо села проявила некомпетентність, невміння державними засобами унеможливити економічні соціальні негаразди. Нинішня криза сільського господарства – результат капіталізації села, руйнації традиційних народу колективних форм господарювання. Фракція комуністів вважає подібне реформування державним злочином, його ініціатори мають понести справедливе покарання. Останніми роками чиниться геноцид  проти 16,5 мільйонів сільського населення. Із 5 мільйонів раніше працюючих АПК 3 мільйона втратили роботу соціальний захист.  Нині близько 8 мільйонів українців скитається світу пошуках кращої долі. Із 34 мільйонів га орної землі 40 відсотків родючих чорноземів неLобробляється. Осінь 2005 року    більш погіршила стан полів, зменшила число бажаючих вносити особисті кошти  посів, призупинено діяльність сотень сільгосппідприємств. місць надходять тривожні сигнали про  безвідповідальну політику уряду щодо села стабілізації цін паливно-мастильні матеріали, забезпечення  технікою, добривами, надання інвестиційних коштів газифікацію сіл, безпідставне зменшення  ввізного мита продукції зарубіжних країн.  Передвиборний лозунг  команди помаранчевих „Нова влада швидко стабілізує ситуацію селі!” наповнюється конкретним змістом: тихо стабільно кладовищі.
 8 лютого радіозверненні народу Президент заявив, цьому році потреби села  виділено 8 мільярдів гривень. Комуністи вкотре заявляють, мінімально потреби села  потрібно направити 10 відсотків ВВП. Проте, навіть суми, названо потреби виробництва, буде направлено кращому разі третина.  вважаємо, необхідно неLрік села проголошувати, а  програмою  його підтримки через держзамовлення дотування, налагодити, сформувати  матеріально-технічний резерв, забезпечити  доступне кредитування.  В умовах, зменшується поголів`я тварин птиці рішення    Верховної Ради ввести мораторій ввезення м’яса, птиці з-за кордону, Президент, турбуючись вступ СОТ, використав право вето, чим вкотре зневажив українських товаровиробників, сприяючи завезенню продукції країн Європи США. Вихід один – дотація Державного бюджету вітчизняних птахокомплексів. відомо, Мінагрополітики збирається налагоджувати виробництво свинини датській технології, неначе Україна неLмає власного досвіду розвитку тваринництва. Команда Президента має згадати слова Кобзаря: „І чужому навчайтеся, свого неLцурайтеся…” Без виходу кооперацію…
 Ну це, Володимире Михайловичу, ну, хіба можна?! прошу добавити мені час.
  
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович, неLзаважайте, ласка, працювати.
  
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В. Без виходу кооперацію, утворення великотоварних господарств, МТС село неLвідродити. Саме депутати-комуністи внесли законодавчі пропозиції щодо…
  
 ГОЛОВА.  Двадцять секунд, ласка.
  
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В. …щодо створення Міністерства сільгоспмашинобудування, ініційованого, 15 лютого пройдуть парламентські слухання: „Актуальні проблеми зрошення підтоплення”, котрі мають задіяти 15 мільйонів гектарів меліоративних земель.
 Час вимагає дати незадовільну оцінку уряду, Міністерству АПК. Час вимагає повернення народної влади, уряду народного контролю.
 увагу.
  
 ГОЛОВА.  Лариса Усаченко, фракція „Наша Україна”.
  
 
 УСАЧЕНКО Л.М.
 Лариса Усаченко, фракція Віктора Ющенка „Наша Україна”.
 Володимире Михайловичу, члени уряду, народні депутати! бюджеті 2006 року весняно-польові роботи закладено три рази більше коштів, ніж минулому році. Детально проаналізувавши собівартість ресурсів, споживаються сільськогосподарським виробництвом, необхідно зробити можливе своєчасного матеріально-технічного забезпечення весняно-польових робіт, закупівлі сільськогосподарськими товаровиробниками мінеральних добрив нафтопродуктів, необхідної техніки.
 Важливим є пошук нових ринкових збутів продукції, врегулювання забезпечення стабільності цін ринку паливно-мастильних матеріалів, підвищення заробітної плати працівникам сільського господарства подальшої результативної праці благо суспільства держави. Вельми необхідною є державна підтримка фермерських особистих селянських господарств, вирішують вагому частку соціальних проблем українського села. урахуванням науково-рекомендованих строків посіву сільськогосподарських культур та  наявного матеріально-технічного забезпечення слід зробити чіткі робочі плани проведення комплексу весняно-польових робіт сільськогосподарських підприємствах усіх форм власності. Провести спільні виїзні засідання вивченню стану готовності господарств весняно-польових робіт оптимізації структури посівних площ участю керівників сільськогосподарських підприємств підвідомчих організацій.
 Дуже важливим є створення нових підтримка існуючих спеціалізованих вищих навчальних закладів, покликати вчити виховувати справжніх професіоналів сфері сільського господарства, необхідних кадрового забезпечення сільських районів.
 Безумовно, перше розроблена загальнодержавна комплексна програма підтримки розвитку українського села вагомим досягненням, її належне виконання повинно бути обов’язковим кожного нас. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, Юрій Кармазін. Останній виступ нас будемо визначатися. Запросіть народних депутатів сесійної зали.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, однойменний „Блок Юрія Кармазіна”.
 представники Уряду. хочу вас запитати: можна вважати, нас відбувається відповідності законодавства можна вважати, нас задовільно и  визнається робота задовільною, якщо нездатні всім Урядом, всією генеральною прокуратурою, Службою безпеки, МВС зупинити те, відбувалося знищенню зрошувальних систем?
 вже наводив питання, демонтовано тільки Херсонській області 204 кілометри водогонів, виведено із зрошення 46 тисяч гектарів землі, державі спричинено збитків суму понад 100 мільйонів гривень. треба зараз вживати давайте будемо вживати, заходи були адекватні, люди неLбули богом прокляті? Це  перше питання  питання всього Уряду генерального прокурор, генеральна прокуратура області кришувала знищення цього.
 Тепер скажіть мені, ласка. можна відноситися Уряду, пишеш показуєш, винайдені технології майбутнього. Мікрохвильова технологія, дає, вживання її, підвищення  врожайності зернових від  5 33-х процентів, зернобобових – 50%, гречихи соняшника – 12 18%, сої – 20%... 28%.
 можу продемонструвати те, люди пишуть, ось підприємство, пише „акт внедрения”, показую вам: гірчиця – 49% дала росту, соняшник – 65% прибавки врожаю, озимий ячмінь – 32% прибавка врожаю. неLтреба добавляти, набагато палива  більше витрачати, треба тільки мозги використати.
 писав Президента Кучми – нуль, пишу Ющенка – більший нуль, якщо раніше хоч відповідав глава Адміністрації, тепер вже невідомо, відповідає.
 хочу запитати: що, нас науку плюють? Чому неLвикористовуєте науку? такій  ситуації можна говорити, зацікавлені завозі закордонних пестицидів інших хімікатів… Чому зараз неLможна застосовувати технології?
 звертався Томича, звертався вас. вчених приводив вас кабінет? Приводив. просив, допоможіть, ласка, науку пропихніть через міністерства – одне, друге, третє.
 Люди, вас прошу, перше, роботу, звісно… неLзадовільна робота. давайте зробимо ситуацію змінити. показую, змінити ситуацію, неLхочете чути.
 цієї трибуни вже звертаюся вас, звертаюся Президента: давайте неLбудемо констатувати, гине село, давайте…
  
 ГОЛОВА. народні депутати, розгляд питання роботу Кабінету  Міністрів України реалізації законодавства…
 
 Прошу уваги… агропромисловому секторі стан підготовки весняно-польових робіт завершено.
 Є проект постанови, два. думаю, таким чином, колеги,  може, поступити, зараз неLприймемо рішення.
 пропонується підхід: доручити комітету урахуванням обговорення разом із Кабінетом Міністрів доопрацювати, вівторок, нас буде пленарне засідання, прийняли документ. Один, винести один документ. Зараз, розумієте, що...
 проголосуємо, різні оцінки були. Якщо комітет неLпідтримує, проголосуємо основу, оцінки будуть, тобто порядку демократичної процедури. Немає застережень? Міністерство неLзаперечує проти такого підходу? Погодили.
 народні депутати,  розгляд питання завершили. Рішення приймемо наступному пленарному тижні.
 народні депутати,  очевидно треба було розглянути одне питання – створення тимчасової спеціальної комісії моніторингу виборчого законодавства. обговорювали її, підпрацювали відповідний проект постанови. Можливо, приймемо його. зараз можливо дати доручення, комісія почала працювати, її статус формалізуємо, прийнявши відповідне рішення? може давайте проголосуємо зараз?
 Давайте змобілізуємося, запросіть народних депутатів, проголосуємо, хай працюють. користь буде загальній нашій справі.
 колеги,  ставлю голосування пропозицію включення порядку денного питання утворення тимчасової спеціальної комісії моніторингу виборчого законодавства. Реєстраційний номер 9097.  Прошу голосувати.
  
 
 За-190
 Давайте... колеги,  думаю, давайте зараз змобілізуємося, прошу вас, давайте.
 ставлю голосування те, повернутися розгляду проекту постанови Верховної Ради, реєстраційний номер 9097. Прошу голосувати.
  
 
 За-220
 Давайте фракціям подивимось. Давайте. „Регіони України” - 12, комуністів – 54, Народна партія – 26, „Наша Україна” – 23, Блок Тимошенко – 25, СПУ – 17, Народний блок - 20, СДПУ – 8, Українська народна партія – 10, „Відродження” – 0, Промисловців підприємців - 1, Народний рух України – 11, „Реформи порядок” – 6, „Єдина Україна” – 0, позафракційні – 7.
 раз ставлю голосування повернення розгляду проекту постанови, реєстраційний номер 9097.
  
 
 За-231
 Так, повернулись розгляду. Тепер, колеги, ставлю голосування включення тепер порядку денного прийняття рішення. …включення  прийняття рішення, потім окремо будемо голосувати. Ну ви, колеги? Іде голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-212
 
 Так, ну, голосуємо включення порядку денного, ласка. Ну давайте, колеги, ну, змобілізуємося. прошу вас.
  
 
 За-236
 Хочемо, можемо, якщо хочемо.
 Тепер ставлю голосування прийняття проекту постанови, реєстраційний номер 9097. Прошу голосувати.
  
 
 За-233
 Постанову прийнято.  дякую, колеги.
 Тепер оголошення. Відповідно статті 13 Закону України „Про статус народного депутата України” статті  4.2.2. Регламенту  Верховної Ради України інформую входження народних депутатів України Губського Богдана, Єдіна Олександра, Константинова Євгена, Кузьменка Петра, Осики Сергія, Сігала Євгена складу депутатської фракції Блоку Юлії Тимошенко, політичних партій Всеукраїнське об'єднання „Батьківщина”, Українська соціал-демократична партія, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Таким чином, колеги, ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 уваги вашої. Протягом тижня народні депутати працюють комітетах, фракціях групах. Завтра 15-тій годині розпочнуться парламентські слухання „Актуальні проблеми зрошення, підтоплення повеней Україні”. Чергове пленарне засідання Верховної Ради України розпочнеться 10 годині 21 лютого 2006 року. Дякую.
  
  