 ЗАСІДАННЯ  СОРОК  ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 9  грудня  2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
  
 Зареєструвалося -438
 залі зареєстровано 438 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, продовжуємо розгляд  питань, відповідно розкладу засідань вівторок. Оголошується розгляду  Проект Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України "Про утворення Тимчасової спеціальної комісії Верховної Ради України опрацюванню проектів законів України внесення змін Конституції України".
 Є два проекти. хотів вами порадитися, колеги, є потреба їх обговорювати послухали думку голови комітету регламентного  перейшли голосування. ласка, Валентин Григорович Матвєєв.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 колеги, вище зазначені проекти постанов щодо... стосуються того, внести зміни Тимчасової комісії доопрацюванню проектів  законів по  внесенню змін Конституції України поступили буквально днях до  комітету питань Регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради його  засіданнях офіційно неLрозглядалися, тільки завтра питання поставлені порядок денний засідання Комітету питань Регламенту. комітет опрацював попередньо питання вноситься  завтра розгляд комітету рішення про  те, щоб  підтримати перший проект постанови, якому  пропонується тільки внести зміни щодо одного прізвища, що, мабуть, буде логічно, замість колишнього першого заступника Голови Верховної Ради Васильєва  складу Тимчасової комісії, тобто, співголову, ввести неLза  партійним принципом, неLпартійною ознакою,  відповідності займаною посадою Мартинюка Адама Івановича. дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте.
 колеги! Одну хвилиночку. хочу пояснити сутність питання, сутність проблеми.  нас два співголови Комісії опрацювання проектів законів внесення змін Конституції.  Співголовами  були  Олександр Олександрович Мороз Геннадій Андрійович Васильєв. Геннадій Андрійович Васильєв, знаєте,  неLможе вже бути співголовою комісії. Було  внесено ініціативно депутатами  пропозиція те, співголовою комісії став Адам Іванович Мартинюк. Була внесена пропозиція те, співголовою комісії був Гавриш Степан Богданович. цьому є логіка, скажу відверто, колеги, оскільки  нас представлена більшість, опозиція. Склад комісії пропорційний нас є. Адам Іванович є членом цієї комісії. оскільки нас є два проекти постанов, неLзнімаються порядку денного, нас є підстави поставити їх порядку надходження, реєстрації, якщо неLбуде заперечень.
 Давайте  обміняємося думками, 5 хвилин. Прошу  запишіться, ласка.  табло, ласка, прізвища. Василь Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 прошу передати слово Задорожньому.
  
 ГОЛОВА. Олександр Задорожній.
  
 
 ЗАДОРОЖНІЙ О.В.
 Дякую, Василю Івановичу.
 Володимире Михайловичу! колеги!  Не маючи нічого проти Адама Івановича, чинного члена комісії, хотів звернути увагу, питання ставилося таки, неLпосадою. Оскільки, якщо розглядати посадою, неLзрозуміло, чому Олександр Олександрович Мороз співголова. Питання ставилося таким чином. Геннадій Андрійович Васильєв репрезентує більшість, Олександр Олександрович опозицію зацікавлену сторону розробці проекту конституційної реформи. даному випадку, якщо підемо формальною ознакою, складеться ситуація, фактично неLдозволить комісії працювати. Не може бути двоє співголів, будуть репрезентувати один спектр опозиційний.
 було правильно вносили вчора проект постанови просимо зважити це. Якщо дійсно хочемо конституційної реформи, співголовою був обраний Степан Богданович Гавриш. Дякую!
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Василь Гаврилюк.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Много времени проработав Адамом Ивановичем комитете, считаю дуже поважною, поміркованою людиною. підтримую цю пропозицію. Але, хочу висловити те, сказав попередній мій виступаючий те, потрібен більшості. пропоную підтримати Степана Богдановича Гавриша того, було два співголови. Дякую, Володимире Михайловичу!
  
 ГОЛОВА. Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Спасибі. Фракція соціалістів. Прошу передати слово Олександру Морозу.
  
 ГОЛОВА.Олександр Мороз, ласка.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Володимире Михайловичу, депутати! хочу нагадати Олександру Вікторовичу Задорожньому, колегам, тільки висловлювались приводу того, комісія створювалася пропорційною ознакою, співголовою був обраний, я  був ініціатором Закону внесення змін Конституції, неLтому, представляю опозицію. Васильєв був введений складу співголова того, імені керівництва Верховної Ради організовувати цю роботу. Мартинюк  неLпредставляє опозицію, неLвходить фракцію керівник, один керівників Верховної Ради. Тому, принципі, неLмає ніякого значення, склад неLзмінювався самої комісії. якщо потрібно відстояти пропорції більшості, їх так  більше у  Конституційній комісії, можуть ввести замість Васильєва одного члена  зняти цю проблему, мова іде технологію, те, комусь організувати засідання, підготувати речі, необхідні подібне.
 Тому, дивіться, визначайтеся, хочте. вважаю, що  технологічно краще, якщо Мартинюк буде співголовою.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Мороз, ласка. можу зробити, зима вулиці,  холодно.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83 виборчий округ, фракція комуністів, Запорізька область.
 Володимире Михайловичу, колеги.
 думаю, прозвучала більшість пропозицій плані, що, дійсно, незалежно того, займає посаду першого заступника Голови Верховної Ради,  думаю,  що  співголовою комісії треба обрати Мартинюка Адама Івановича. Тим більше, правильно сказав Олександр Олександрович Мороз, Адам Іванович він, кажуть, позафракційний, позапартійний, далі. якраз виконує  ті, вибачаюся, позафракційний... перший заступник голови Верховної Ради, буде відображати  якраз інтереси нашої Верховної Ради. Тому  давайте, Володимире Михайловичу, ставити голосування, те, оговорився, вибачаюся. Адам Іванович, думаю, вступаючи цю посаду, сказав чітко ясно, яким був, таким залишився. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Роман Зварич, ласка.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, неLзовсім  коректно поступили, прокоментували дві постанови. просив,   утримувалися таких коментарів майбутнє. стосується цих кандидатур, хочу нагадати вам, всім народним депутатам, момент обрання Геннадія Васильєва співголовою цієї комісії, неLбув членом фракції, входять парламентську більшість. хотів нагадати усім, Адам Іванович Мартинюк був обраний неLголосами опозиції, став першим заступником Голови Верховної Ради, головно завдяки голосів парламентської більшості. є більше аргументів говорити те, якраз Адам Іванович представляє більшість, неLопозицію. неLмає значення. Якраз має найбільшого значення те, говорив Олександр Олександрович Мороз.
 останнє. Голова регламентного профільного комітету уже говорив те, неLвстигли підготувати питання, немає рішення профільного комітету цього приводу. відповідно Конституції питання має бути насамперед попередньо обговорено комітеті, підготовлено комітеті.
  
 ГОЛОВА. Ясно. колеги, час вичерпаний. вашого дозволу проінформую. Прошу уваги. обговорили питання Погоджувальній раді. Аргументацію висловлював Олександр Олександрович приводу того, потрібно організувати роботу Верховної Ради, вибачте, комісію цього питання. хотів сказати, сприймаю зауваження Романа Зварича, Степан Богданович Гавриш, Адам Іванович Мартинюк є членами цієї комісії. думаю, зацікавлені тому, організована робота комісії була високому рівні.
 оскільки питання суті справи входить політичну площину, поставлю голосування порядку надходження реєстрації цих документів. Прошу, визначилися, того приймемо відповідне рішення.
 ставлю голосування постанову першою номером 4386 обрання Адама Івановича Мартинюка співголовою цієї комісії.
  
 
 За-178
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка. Так, дякую. тепер ставлю голосування постанову номером 4386-1 обрання Степана Богдановича Гавриша співголовою тимчасової спеціальної комісії Верховної Ради, увільнивши обов'язків співголови Васильєва Геннадія Андрійовича, тобто голосується постанова 4386-1. Прошу голосувати.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка. Асадчев процедури, ласка.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М. Дякую.
 Володимире Михайловичу, вже неодноразово казав, фактично опозицію штовхаєте крайні міри, саме безпосередньо, зухвало порушуєте Регламент. Якщо комітет неLрозглядав, неLзрозуміло, чому голосується.
 По-друге, постанова, проголосували зараз, вже встановлює терміни розгляду цього питання Верховною Радою. того, є висновки Конституційного, нема висновків Конституційного суду, будуть, невідомо.
 хотів просто раз вас звернутися: нас неLбуде інших шансів захищати Конституцію Регламент, ніж крайні міри. персонально, ви, Літвін, будете нести всю відповідальність, більше нічого неLзалишаєте. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Не Літвін, Литвин. Прошу вивчить спочатку моє прізвище, потім будете робити мені зауваження. ласка, народний депутат Катеринчук.  Мікрофон, ласка. 
  
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 народні депутати, спікер!
 Мені дуже неLприємно казати, повинні розуміти глибину процесу, входимо відносно Конституції. Мені дуже сьогодні, вибачте, стидно Голову Верховної Ради, грубо порушує Регламент.
 Володимир Михайлович! неLможна, створюєте кризу криза буде мати певні наслідки. хочемо працювати без тиску, можемо домовитися відносно конституційної реформи, нас цього є. готові працювати, готові компромісу, але, ласка, дотримуйтеся Регламенту, наші можливості меншості, захищати права наших виборців, тільки є Конституції Регламенті. вас призиваю Регламенту! увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. сприймаю зауваження буду враховувати їх роботі. хочу сказати, засіданні Погоджувальної ради, участю представників фракцій "Наша Україна", блоку "Наша Україна", вибачте, обговорювалося питання. жодних проблем неLвиникало.
 Співголовами комісії є, одного боку, представник опозиції, другого боку є представник більшості. Склад комісії сформований пропорційно, тобто неLбуло проблеми. Якщо бачите цьому проблему внесіть пропозицію, давайте її голосування проголосуємо.
 Давайте будемо таким чином діяти.
 колеги, переходимо розгляду наступного питання. Йдеться проект закону схвалення рішення Президента України щодо направлення миротворчого контингенту,  участі України місії Організації Об'єднаних Націй Ліберії.
 обговорювали питання. вашого відому доведено лист Президента, прошу уваги, лист...
  
 Ну дайте сказати слово! вашого відома доведено лист Президента України. його виголосив перед Погоджувальною радою. думаю, вас розданий документ.
 
 Заспокойтесь! неLзакінчив ще, неLзакінчив ще!
 
 Сядьте! Зараз будемо говорити з...
 
 Дайте висловлюсь, потім будемо обговорювати. Можна скажу? Заспокойтесь! Сядьте! Юрій Анатолійович, толерантна людина, сядьте, ласка.
 колеги, обговорювали питання Погоджувальній раді. урахуванням листа Президента зв'язку його пропозицією повернутись розгляду цього питання. зачитаю лист.
 "Шановні народні депутати, - лист Президента, прошу слухати, - звертаюсь вас зв'язку із розглядом Верховною Радою України питання стосовно надання згоди направлення миротворчого контингенту України місії ООН Ліберії. Рішення Президента України 10 листопада 2003 року номер 1279 цього питання обгрунтовувалось резолюціях Ради Безпеки ООН, номер 1497 1 серпня 2003 року номер 1509 19 вересня 2003 року, якими засновано місію Організації Об'єднаних Націй Ліберії закликано держав-членів ООН надати багатонаціональним силам відповідний персонал, техніку інші ресурси.
 Крім того, проханням участь українського миротворчого контингенту місії ООН Ліберії звернувся Генеральний секретар ООН Кофі Аннан, наголошував винятковому значенні цього внеску України загального успіху місії ООН підкреслював важливість якомога швидшого прибуття українського контингенту.
 звернення свідчить сприйняття України надійного, важливого партнера ООН, активного учасника миротворчої діяльності цієї міжнародної організації. є свідченням визнання світі високого професійного рівня українських миротворців.
 Слід відзначити значення участі миротворчого контингенту України місії ООН Ліберії національних інтересів України. Зокрема, участь  дозволить зміцнити авторитет держави Африці, утвердити імідж активного  учасника діяльності підтриманням миру, безпеки стабільності цьому континенті, сприятиме активізації двостороннього  співробітництва Ліберією іншими африканськими державами.
 Особливо хотів наголосити, мандат місії ООН Ліберії визначений резолюціями номер 1509 неLпередбачає участі місії бойових діях. є запорукою того, що  український миротворчий контингент Ліберії, складатиметься 350 осіб неLбратиме участі бойових діях. Враховуючи наведене, просив повернутися розгляду питання  щодо направлення миротворчого контингенту участі України Місії Організації  Об'єднаний Націй Ліберії прийняти цього приводу позитивне рішення.
 того, виголосив питання, запропонував визначитися Погоджувальній раді. Погоджувальна рада підтримала те, маємо  повернутися цього  питання прийняти відповідне  рішення.
 
 Ну колеги, доводжу вашого відома рішення. Зараз виступимо. Оскільки виникли вас запитання щодо процедури сумніви, прошу записатися 5 хвилин, давайте обміняємося. ... думаю, будуть доповідати.
 Окрім  того, колеги, поки йде запис, хочу сказати, запропоновано комітет має це  виголосити доповнення проекту  закону, який  вніс Президента такого змісту.
 "Взяти відома, відповідно мандату Місії ООН Ліберії визначено резолюції Ради безпеки ООН №1509 український миротворчий контингент неLбратиме участі бойових діях боці жодної конфліктуючих  сторін".
 Прошу табло висвітлити прізвища народних депутатів, записалися.  Ігор  Насалик, фракція "Регіони України".
 Немає?
 Борис Андресюк, фракція Соціал-демократичної партії України .
  
 
 АНДРЕСЮК Б.П.
 народні депутати, хотів нагадати сьогодні  зараз всім  народним депутатам, дійсно  надзвичайно було аргументоване  обговорення засіданні  комітету питань національної  безпеки оборони питання. ми, врахувавши питання, врахувавши те, рішення надзвичайно важливе, має надзвичайно важливе значення піднесення міжнародного іміджу держави, більшістю голосів комітет визначився підтримати дане рішення Президента.
 хотів  зважати всіх, неLпотрібно політизувати питання, питання визначене, інформація всім роздана, фракція Соціал-демократичної партії , розглянувши питання, просить всіх народних депутатів підтримати дане рішення Президента проголосувати за. увагу.
  
 ГОЛОВА. Василь Гаврилюк, депутатська група "Народовладдя".
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 Уважаемые  коллеги! Мы только что  отпраздновали День Збройных сил Украины и, стречаясь округе военнослежащими, был очень удивлен тем, сегодня военнослужащие, особенно те,  которые имеют отношение данным миротворческим операциям, подготовлены страшно возмущены тем, мы сих пор неLможем принять это решение.
 Как бывший военный хочу сказать, военных необходимо постоянно держать в  боевой, политической подготовке высшем уровне. этого нужно постоянно принимать  участие тех или иных операциях. Тем более, сегодня Украина завоевала серьезные позиции ООН этому вопросу. Поэтому считаю нужным  поддержать наших военных.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА.  Народний депутат Петренко, фракція комуністів.
  
 
 ПЕТРЕНКО В.С.
 Спасибо. Петренко, фракция коммунистов.
 Прошу слово передать Петру Николаевичу Симоненко.
  
 ГОЛОВА.  Петро Миколайович Симоненко.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги! радіослухачі! Позиція фракцій комуністів полягає тому, внесли проект закону, підставі якого вимагаємо  відкликати військовий контингент Іраку тільки цього, з'ясуємо обставини, дійсно, позиції незалежності незалежної держави  цих військових питаннях, потім  розглядати всю решту.
 Я  хотів привернути вашу увагу того, нас немає виваженої зовнішньої політики цих питаннях. Це, по-перше.
 По-друге. виглядає, вибачаюсь, заробітчанство. це  заробітчанство, якраз підкреслюю, ми, бідна держава, неLзмозі утримати військових Збройні Сили власні. Відправляємо їх туди, заробляли гроші якось самі себе годували. відправляємо наймитів, відправляємо окупантів, ніколи неLбудуть виконувати повному обсязі якраз миротворчі функції.
 Третє. хотів би, Володимире Михайловичу, привернути вашу увагу. Шуляк, головнокомандуючих сухопутних військ заявляє, додатково відправляють Ірак 200 військових. підміняє вже функції Верховної Ради? треба його звільнити посади рішенням Верховної Ради? Дякую!
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, замість Костянтина Меркурійовича Ситника, Анатолій Матвієнко слово має.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Українська республіканська партія "Собор", блок Юлії Тимошенко, Анатолій Матвієнко.
 Володимире Михайловичу! звертаюся вас, якщо інформуєте Верховну Раду, інформуйте її повній мірі. Поскільки питання Узгоджувальній раді піднімалося, чотири фракції, включаючи фракцію блоку Юлії Тимошенко, проголосували проти того, питання розглядати. по-перше.
 По-друге. Володимире Михайловичу, маємо прецеденти, самі собі ускладнюємо роботу. Питання розглянуто, питання знято порядку денного. регламентом може розглядатися лише черговій сесії, наступній сесії. є прохання, по-перше, об'єктивно інформувати, по-друге, неLзбурювати сесію різними проблемами. зняти питання розгляду.
  
 ГОЛОВА. колеги! раз хочу сказати, неLхочу збурювати сесію, виконую рішення Погоджувальної ради. сукупності своїй 226 народних депутатів підтримали розгляд цього питання. просив Анатолія Сергійовича бути точним. Президент може звертатися безліч разів, маємо розглянути прийняти відповідне рішення.
 Юрій Луценко, ласка. Тим більше, новій редакції пропонується розгляд питання.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Юрій Луценко, Соціалістична партія України.
 Найперше, я  звертаюся головуючого. Володимире Михайловичу, є позиція Регламенту, якому розглянуте питання  неLможе повторно розглядатися поточній сесії. Припиніть м'ясорубку протискання законопроектів імені Литвина-Кучми цьому залі.
 Друге. Ми, Соціалістична партія України, категорично проти практики Кучми здачі української армії оренду, оренду  джунглях, пісках. хочу нагадати, депутати більшості, звертаюся вас спокійно. Вдумайтеся,  780 українських військовослужбовців Сьєра-Ліоне захворіли малярію. своїх дітей відправили туди? Навіщо збираєтеся в-третє голосувати відправку Ліберію. криваві алмази Рабиновича хочете  охороняти? наші діти мають набувати СПІД, малярію інше того, комусь Банковій стало легше спілкуватися  із зовнішнім світом?
 Вдумайтеся, якщо вже хочете добувати досвід, вдумайтеся, чому наші військовослужбовці отримують кордоном двічі менше, ніж військовослужбовці Румунії?  вже неLкажу Німеччину Африку. категорично проти відправлення! Не повторяйте помилки.
 І, Володимире Михайловичу, неLмаєте права цій сесії  розглядати питання. Дочекайтеся лютого разом Кучмой їдьте Ліберію, ради Бога.
  
 ГОЛОВА.  думаю, якщо компанії будете, разом  поїдемо вами.  ласка, Юрій Кармазін. Не переходьте межі постійно, тримайте себе межах. ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Дякую. Юрій  Кармазін, Партія захисників  Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка,  "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, наші колеги вже  звертали увагу незаконність розгляду  цього питання. прошу вас зважити неLзаставляти, неLзасмічувати Конституційний Суд розглядом звернень, зараз вже підготував мінімальній заробітній платі бюджету. зробили аналіз. думаю, Конституційний Суд дасть  оцінку таку ж, давав минулого року.
 звертаю вашу увагу Указ Президента України номер 1279/2003 10 листопада  2003 року, який  називається "Про направлення миротворчого контингенту  миротворчого персоналу участі України Місії Організації Об'єднаних Націй Ліберії". цьому указі, Володимире Михайловичу, неLзмінено коми навіть разом окремим поданням зараз Президента. схвалюємо тільки рішення Президента.
 Ось цьому рішення Верховної Ради. Зрозумійте, те, пропонує комітет те, зачитали голосу, блискуче звучить, якби було написано указі Президента.
 Але, жаль, Володимире Михайловичу, неLПрезидент цього неLнаписано указі. розумієте, жаль, так. прошу, відкласти питання, нехай Президент вносить зміни указ, дається нова редакція указа, тоді...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Мікрофон. колеги, вами затвердили розклад, порядок денний сесії, є загальні положення, яких написано, відповідно Регламенту вважаються включеними закони, повернуті повторного розгляду пропозиціями Президента України, визначені Президентом України позачергового розгляду невідкладні інше. зачитав звернення Президента України, .................... Буде обговорення, будемо виступати. Вже процедури вже висловилися. Заспокойтеся, ласка, колеги. Давайте неLбудемо. Буде обговорення, будете виступати. мотивів перед голосуванням, запам'ятайте, ласка, неLголосуємо. Перед голосуванням візьмете мотивів.
 неLпорушую жодних процедурних норм. Тим більше, раз хочу підкреслити, є рішення Погоджувальної ради. Доповідач, ласка, комітету, перший заступник голови комітету Андресюк Борис. ласка.
  
 
 АНДРЕСЮК Б.П.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Дійсно комітет своєму засіданні розглядав питання дуже ретельно уважно. членів комітету було теж, залі, дуже багато запитань, отримали фахові відповіді керівництва Міністерства оборони генерального штабу. Надзвичайно важливе питання було народних депутатів стосовно того пункту, четвертого пункту рішення, записано, миротворчий контингент може надавати вогневу підтримку піхотним частинам місії.
 зараз почули, новій редакції пропозиції, надані Президентом, питання, ставилося народними депутатами комітеті. залі вирішене питання. відповідності мандату ООН миротворчий контингент неLбуде приймати заходів участь бойових діях, чули. решта питання, розглянули, відповідає чинному законодавству України неLмістить жодної норми, протирічила цьому питанню.
 відповідності рішення комітету інформую вас, комітет проголосував питання більшістю голосів, п'ять проти чотирьох, прийняв позитивне рішення. Інформуючи рішення комітету, прошу вас підтримати рішення Президента проголосувати. увагу.
  
 ГОЛОВА. П'ять хвилин. ласка, запишіться, колеги. Запишіться. ласка. табло, ласка, прізвища. Сергій Соболєв, фракція "Наша Україна", ваше питання.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв. Прошу передати слово Поліщуку Миколі.
  
 ГОЛОВА. Поліщук, ласка, Микола Єфремович.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 народні депутати! Мене дивує позиція профільного комітету, говорить, неLбудуть брати участі бойових діях. Шановні, світовий досвід свідчить, якщо миротворці навіть беруть бойових діях участь, 88 відсотків санітарних втрат, - захворюваність, тільки 12 - бойові втрати.
 чекаємо Ліберії? 58 відсотків ВІЛ-інфікованих, дальше - холера, щомісяця оголошується регіоні епідемія холери, жовта лихоманка, жоден європеєць неLвижив, 50 відсотків помирають африканців. 250 гельмінтів - 200 Ліберії. Через півроку кожен миротворець неLодин раз перехворіє малярією. сюди привезуть?!! будемо мати 80 відсотків граничних психозів через рік...
  
 АНДРЕСЮК Б.П. Микола Єфремович, дякую.
 хотів наголосити, Микола Єфремович першому вашому питанню, мандат місії ООН, зачитую рішення, Ліберії визначений резолюцією номер 1509, неLпередбачає участі місії бойових діях. зачитую рішення.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Співачук, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 СПІВАЧУК В.Л.
 Володимир Співачук, фракція Соціалістичної партії України, Хмельниччина.
 Мене взагалі-то цікавить, неLбрати участі бойових діях, військова підтримка. прошу передати слово Степану Степановичу Бульбі.
  
 ГОЛОВА. Степан Бульба, ласка.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
 Борис Павлович, мене вас запитання такого плану. неLпочув Міністра оборони відповіді, все-таки загрози наших військових існують Ліберії. Не почув скільки, все-таки, заробили цих миротворчих операціях армії, яким чином рахунок цих коштів покращили забезпечення, озброєність далі. знаю, 97 мільйонів гривень закладено Ірак бюджеті, час, 61 мільйон гривень удосконалення військової техніки далі. співвідноситься, член комітету, заступник голови комітету?
  
 АНДРЕСЮК Б.П. Дякую. Шановний, Степан Степанович! вами, обговорювали це  питання засіданні комітету,  максимально вами з'ясовували питання.
 По-перше, колеги! Давайте вами серйозно говорити етично говорити заробітчанство. одного боку говоримо, не  можна говорити, іншого ставите питання.
 хотів нагадати вам, Україна є державою - однією співзасновниць Ради ООН. кожна країна-член ООН зобов'язана відповідності легітимного рішення цієї організації надати допомогу миротворчій місії цій державі.
 неLговорив заробітчанство. піднімаєте питання, поданих Президентом документах цифра визначена: відшкодування щомісячно нашій державі будуть півтора мільйони доларів. цифри зафіксовані, почитайте їх.
 Тому, безумовно, цифри будуть витримані. Жодної заборгованості 9 місій, приймають наші миротворчі контингенти, немає. Йде справне фінансування цих витрат боку Ради Безпеки ООН. вам.
  
 ГОЛОВА. Петро Симоненко, фракція комуністів.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 Борис Павлович, ну, неLпідтримую вашу особисту позицію, ось гроші, своєчасно будуть платити, треба відправляти наших хлопців. Це, м'яко кажучи, аморально.
 Ірак відправили вже смерть наших хлопців. відправляєте, збираєтесь відправити, Ліберію. Обіцяли, поїдуть Кувейт прогулянку, приймати участь бойових операціях неLбудуть. Україна боці окупантів є державою-окупантом Іраці.
 мене запитання вас заступника голови комітету. Скажіть, ласка, ставитесь позиції Шуляка, заявив, додатково будуть відправляти 20 наших хлопців-вояків, 200, вибачаюсь, 200 хлопців Ірак без рішення Верховної Ради. вже, скажемо, маємо хунту маємо державу?
  
 АНДРЕСЮК Б.П. Петро Миколайович, абсолютно підтримую вашу пропозицію ваше запитання сенсі, без рішення, без ратифікації рішення даному поводу Верховної Ради, жодне додаткове направлення неLможе бути мови.
 розумію, Петро Іванович зовсім неLмав увазі. знаєте, відповідності мандата ООН сьогодні, якщо приймемо позитивне рішення, неLзначить, завтра уже миротворчий контингент поїде туди. відводиться  три місяці підготовки цього. 18 вертольотів, будуть  направлені, вертолітний загін, повинні пройти кошти ООН повну  модернізацію повний профілактичний ремонт гроші ООН. хотів звернути увагу, сьогоднішній день, ви  знаєте, нас вертольоти немає ремонтувати. оцінкам фахівців, Олександр Іванович Кузьмук сидить, підтвердить, вертоліт МІ-8 приблизно коштує 18 мільйонів доларів, яких Україні немає. отримаємо готовий  вертолітний парк. є зиск нашої держави.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Борисе Павловичу, сідайте, ласка.
 колеги! Одну хвилиночку, ну, мотиви? колеги! Очевидно, є потреба зараз обмінятися думками цього приводу. Записалися, 15 хвилин проведемо обговорення.
 Кузьмук Олександр Іванович. табло висвітіть тих, записалися народних депутатів. Підготуватися Юрію Кармазіну.
  
 
 КУЗЬМУК О.І.
 колеги! Розгляд сьогоднішнього питання втретє протягом місяця накал пристрастей, є, є свідчення високої відповідальності, стурбованості схвильованості українського парламенту щодо прийняття відповідного рішення.
 Да, є ризик, є загрози українських миротворців. Непритаманний нас клімат, непритаманні умови територія. хочу нагадати, цьому залі є люди, державі їх тисячі, нашого  військового брата десятки тисяч, радянських часи навчали, будували і  лікували людей африканському континенті, неLвимагаючи цього нічого. Ризик військових починається того питання, солдат ступає сходинку трапу літак, треба туди долетіти. Наша вами задача  забезпечити мінімальні ризики.
 Тепер. цьому залі багато лунало такої термінології, національні інтереси. Але, превеликий жаль, ми, Міністерство закордонних справ Міністерство оборони неLсформулювали інтерес. складовий їх слідуючий, політичний інтерес, звертається Організація Об'єднаних Націй особисто Генеральний секретар. вже є національний інтерес України.
 Другий економічний, да цій Ліберії багатющі рибні запаси, корисних копалин, економічний інтерес, якщо говорячи термінологією військовою, плечах, воєнні туди підуть, дипломати, урядовці бізнесмени. будуть заробляти національні інтереси України. військовий інтерес безперечний. півсотні підготовлених короткий термін льотчиків гроші відновлення армійської авіації.
 колеги, мене важке рішення, можу передбачити ризики, можуть бути тій обстановці. неLбуду ховатися, буду тиснути кнопку "за". час, звертаюся Міністерства закордонних справ, Міністерства оборони тим, негайно були прийняті процедури відкликання наших контингентів Лівану, Балкан Сьєра-Ліоне свою історичну місію тих країнах ми, українці, виконали треба зосередитися там, приймаємо рішення. увагу!
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін. Наступним буде виступати Андрій Шкіль.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.Партія захисників вітчизни, солідарність виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, бачите, замість того, займатися тим, набрати бюджет якомога більше грошей забезпечити тренування Збройних Сил ми  йдемо обман українського народу, хочемо вирішувати рахунок народу зовсім  інші проблеми.
 звертаюся тих, більшості, буде тиснути кнопки, кого зігнали сюди навіть міністр уряду  сидить депутат. речі, треба оголосити  є, Володимире Михайловичу, присутній. Потім поіменно знали хто  винен  буде тому, економічні  інтереси, називаються "алмази прогнившого режиму" Банковій сидить, економічні інтереси будуть гинути наші люди.
 нас є інформація, фактично гелікоптери, направляються, фактично попередньо продані уряду Ліберії. угода є тільки  прикриттям цього фіговим листочком. Ось чого вас зібрали, відірвали дуже важливих справ. Тому, народні депутати, зрозуміло голосувати буде, ні, Володимир Михайлович, розуміючи  бере себе величезну відповідальність втричі  поставлячи питання голосування, сказав, Верховна Рада буде робити  застереження законі. застереження, якщо мають  робитися, мають бути... робитися категоричній формі. має бути "заборонити приймати участь бойових діях будь-якому боці", що  сьогодні, підтримуючи режим його називають міжнародні газети, наприклад, австрійська газета "Штандарт" президента Тейлора назвала "кровожадний гангстер". неLназвав. газета, повторюю,  "Штандарт" австрійська називає, хай нею судиться. от,  наші військові, урядовці, назвіть мені, ласка, цифру скільки гелікоптерів скільки літаків останні 5-10 років поставили склади, поставили... ввели дію. ЖОДНОГО. Нічого нового  не  придбали. Навіть того, могли зробити, виробляючи свої двигуни "Мотор Січі". Навіть того,   нічого неLзробили обміну Російською Федерацією, нічого бюджет неLзаклали. ставите обороноздатність України під удар таким чином. закликаю вас забезпечувати новими вертольотами Україну неLпосилати наших дітей знищення Ліберії інших екзотичних країн. неLафриканці. вже вдалося кинути країну сто друге місце, неLвдасться наших дітей знищити.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Андрій Шкіль, фракція блоку Юлії Тимошенко. Наступним буде виступати Надрага.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція Юлії Тимошенко. першу чергу хочу наголосити тому, дійсно вже втретє будемо голосувати цей, направлення українського контингенту Ліберію. треба завжди задуматися, кому вигідно, кому вигідно проштовхувати через Верховну Раду відсилання військ.
 По-перше, хочу наголосити тому, кожен, проголосує "за", їхня дитина туди неLпоїде. треба таким чином натискати кнопку. послав туди свою дитину, відсутність військової загрози неLозначає, відсутня загроза здоров'я тих, туди буде скерований.
 Ну, уже було сказано малярію, СНІД, решту захворювань, якими доведеться воювати українському контингентові. першу чергу буде головною загрозою життя здоров'я українських вояків.
 А, по-друге, стосовно заробітчанства. Між іншим зовсім непогано, країна може спорядити свій військовий контингент зробити цьому гроші. треба тільки неLзабувати один момент. хочуть мати швейцарське військо, хочуть бути подібними швейцарців, поступово Україна своєму бажанні походити швейцарців, делегують свої війська, перетворює себе швейцара, відкриває закриває двері перед великими світу цього. властиво відправка туди військового контингенту, нас звертається цілий Кофі Аннан, цілий генсек ООН. звичайно, думаю, чому йому неLзвернутися, хотів почути відповідь запитання: туди поїде, видатні держави крім Конго, крім Нігерії, крім Кенії скерує туди свої військові підрозділи. треба просто бути чесними морально самими перед собою.
 Скерування туди українського контингенту неLпринесе успіху українській армії. Те, нею  зроблено зараз, те, зараз зробило нею Міністерство оборони, вже вирівняти чим неLвдасться. зараз маємо доруйновані українські збройні сили 18 вертольотів неLврятують обороноздатності України. переконаний, можна було знайти Україні гроші модернізацію вертольотів залишити їх, неLвідправляючи жодній Ліберії, можна було знайти кошти того, закупити АН-70, можна було знайти кошти того, забезпечити Україну українськими танками. Пакистан забезпечити можемо, власні Збройні сили неLможемо. забезпечення власних Збройних сил танками неLпотрібно нікуди нікого посилати, цього потрібно знайти кошти - перестати красти, почати самих себе. українській армії буде українське керівництво, українській армії буде українській Головнокомандуючий Збройними силами України, можна буде звертатися Верховної Ради проханнями скеровувати іншу точку українські Збройні сили, зараз перетворюються обслуговування багатих світу цього.
 Не хочуть французи, англійці, їхні військовослужбовці вмирали жовтої лихоманки СНІДу африканських країнах, хочуть послати туди українців. думаю, туди нікого пошлем. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Василь Надрага, депутатська група "Народний вибір", підготуватися Хмарі. Останній виступ Хмари.
  
 
 НАДРАГА В.І. Уважаемые коллеги, сегодня вопрос, который мы вами рассматриваем, безусловно, вызвал такой живой интерес, исходя из сегодняшней дискуссии, можно отметить несколько моментов. Первый момент. Вызывает искреннее уважение позиция тех, которые сегодня являются оппонентами предложению, чтобы контингент поехал Либерию, это нормально, это естественно.
 вызывает искреннее восхищение, скажу, откровенно смешение понятий, помощью которых этом зале идет мотивация, почему этого нельзя делать. Ну первое, буквально 20 минут назад мы вами обсуждали одну тему были многочисленные рассказы разговоры том, нет резолюции ООН, мы вами что-то неLделаем.
 Сегодня правовом поле, котором мы вами всегда печемся, сегодня есть резолюция ООН, которая дает зеленый свет этому проекту. меня возникает вопрос: еще нужно? Сегодняшние претензии, связанные тем, мы рассматриваем? мы делаем? подобное. Дорогие мои, сегодняшний момент есть решение профильного комитета.
 Наши коллеги-специалисты рассмотрели этот вопрос определились. Никогда неLсуди, как говорят, неLсуди, да судим неLбудешь. Если  профильный комитет сказал, это надо делать, меня возникает вопрос почему мы вами должны сомневаться решении тех наших коллег, которые это сделали.
 последнее. При всем разночтении, уважаемые коллеги, которые неLсогласны данным решением. самом деле большим уважением отношусь всем без исключения сидящим этом зале, бы попросил членов тех или иных фракций или депутатских групп уважать решение своих руководителей, которые Погоджувальной раде дали добро включение этого вопроса сегодняшнюю повестку дня. Если мы вами неLдоверяем нашим руководителям, имею виду, руководителям фракций групп, тогда думаю правильно поставить вопрос, люди возглавляют фракции группы, если члены фракций групп после этого оппонируют решение своим лидерам.
 заключении хотел бы добавить только один момент. бы попросил, все-таки,  быть объективным честным перед собой перед аудиторией, когда мы заявляем том, туда посылаются люди "на убой".
  Я неLхочу сегодня долго рассказывать эту тему, отдельно хотел бы все-таки подчеркнуть, сегодня туда поедут только контракту, подчеркиваю, только контракту только при наличии письменного согласия самих контрактников членов их семей.
 Дорогие мои! Давайте неLбудем пугать людей какими-то страшилками, подчеркиваю, едут контрактники письменному собственному согласию письменному согласию членов их семей. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Степан Хмара, ласка. Заспокойтеся, колеги!
 Ні, якщо час буде, буде.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Фракція "Батьківщина", партія Батьківщина.
 народні депутати, Володимире Михайловичу. Володимире Михайловичу! хочу раз нагадати. кожний раз посилаєтесь, ось Погоджувальна рада прийняла рішення. раз хочу нагадати закликати вивчити Регламент. Погоджувальна рада ніяких рішень неLприймає, статті 4.2.4  Погоджувальна рада може тільки вносити пропозиції щодо внесення порядок денний, формування порядку денного.
 ніхто ваших попередників посаді Голови Верховної Ради систематично цинічно порушуєте Регламент - основний закон роботи Верховної Ради. неLмаєте права виносити питання. Це, по-перше.
 По-друге. інтерес України посилати наших військових-заробітчан Ліберію? Жодного немає. неLдивно, Президент, інший, наприклад, Міністерства оборони, цього неLсказали, його немає. Немає політичного інтересу України, економічного інтересу України, неLкажу вже моральну сторону цього питання.
 будемо мати інвалідів, яких потім треба буде утримувати. нас їх неLбракує. будемо мати інвалідів букетом нетипічних африканських захворювань, тропічних захворювань.
 Може, комусь потрібно. Може, потрібно колишньому раднику Президента України пану Вадиму Рабіновичу, зацікавлений кривавих алмазах. Може, комусь сім'ї, править Україною, потрібно. хотів звернутися пана Андресюка.
 Пане Андресюк, гроші Збройних сил є, Україні є достатньо грошей. Лише неLпотрібно красти. закличте краще свого лідера пана Медведчука, шахрайським шляхом відмив вивіз кордон сотні мільйонів доларів. Ось нас неLбуде проблеми  профінансувати Збройні сили, профінансувати інші видатки  соціальні потреби. посилати нині Ліберії контингент військових-заробітчан, просто  ганебно, принизливо Верховної Ради, народу України, наших Збройних Сил.
 прошу вас всіх. Не робіть великої помилки взагалі неLголосуйте ганебний закон.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Степане Ільковичу.
 колеги! Час вичерпано.
 
 Зараз буде процедури, мотивів, тільки  заспокойтеся. хочу, колеги, прошу уваги. кричите? хочу лише зачитати  статтю 4.2.4.6 Регламенту: "Рішення Погоджувальної ради депутатських фракцій груп приймається такою кількістю голосів, членів Погоджувальної ради, правом вирішального голосу, сумарному підрахунку голосів членів  її фракцій груп забезпечує прийняття позитивного рішення при голосуванні питання сесійній залі". жодним чином не  порушував Регламент.
 І, колеги, одне хочу сказати, просив нагадувати мені порушення  Регламенту, будемо черговий раз ставити голосування Закон  вибори пропорційній основі.
 мотивів? Запишіться, 3 хвилини мотивів. неLтреба мене звинувачувати тому, чого немає, будьте об'єктивними. ласка, записалися мотивів. Запишіться, ласка. На  табло, ласка, прізвища.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Прошу передати слово Юрію Луценку.
  
 ГОЛОВА. Юрій Луценко, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Луценко, Соціалістична партія України.
 Президія! Шановні  депутати більшості! Звертаюся, найперше, вас. Звертаюся наших радіослухачів. мусимо розуміти, депутати більшості неLє вільними голосуванні. Їх примушують втретє, ламаючи совість, Регламент, перспективи України голосувати ганебне, правильно сказав Степ Ількович, рішення. Ганебне всіх відношеннях: України, Збройних сил, Верховної  Ради, втричі поспіль порушує норми закону моралі при голосуванні відправку Ліберії.
 звертаюся вас, знайдіть собі мужність просто неLнатискати кнопки. Цим врятуєте сотні людей тяжких хвороб ім'я рятування однієї єдиної особи, напівцарственої особи Україні. Знайдіть собі мужність поступити совісті так, вчинили із своїми дітьми.
 окремо вас, Володимире Михайловичу, якщо дійсно хочете скласти мені компанію Ліберії, разом Кучмою, вами точно туди поїду, дуже довго, аби звільнити Україну таких горе-керівників.
  
 ГОЛОВА. ласка, Валерій Асадчев, фракція "Наша Україна".
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.Дякую.
 Володимире Михайловичу, час Погоджувальну раду зсилаєтесь, ви, жаль, неLговорите скільки проголосувало. забезпечило голосування Погоджувальній раді його проходження залі, ви, ласка, виконуйте повністю цю норму регламенту доповідайте, скільки голосів проголосувало Погоджувальній раді. вас палочка-виручалочка. можна, взагалі, Верховну Раду неLзбирати. Погоджувальній раді приймайте.
 стосується цього питання, зрозуміло, тільки неLзовсім зрозумів, причому закон вибори. Можливо, його пакеті розглянемо Ліберією, вже остаточно зкомпрементувати регламент. Дякую!
  
 ГОЛОВА. Борис Андресюк, ласка, фракція соціал-демократичної партії України об'єднаної.
  
 
 АНДРЕСЮК Б.П. народні депутати, Степан Ількович, оскільки, згадали моє прізвище прізвище лідера нашої партії, хотів порадити вам, краще рахуйте гроші власних карманах, ніж чужі гроші. по-перше.
 по-друге, хотів сказати вашій фракції, тим, неLзбирається голосувати. Ми  вносили реалістичний бюджет підтриманню наших Збройних Сил голосували нього. гроші наших... наше  Міністерство оборони військовиків. ви, ваша фракція неLголосували бюджет. були проти  цих грошей, які  потрібно було виділити нашим Збройним Силам, вас немає морального права звинувачувати нас, неLпідтримуємо боєздатність наших Збройних Сил.
 Голосуйте краще бюджет, таким чином будете підтримувати Збройні Сили!
  
 ГОЛОВА. Ні, ні, ні. Там... Хмара - репліка. Прізвище називали голосуєм. Все. Репліка. колеги, ну час вичерпаний. Ну нас записано 25 людей. Ну можу зробити?
  
 
 ХМАРА С.І.
 Шановний  пане Андресюк! Наша фракція неLголосувала бюджет тільки тому, є дійсно  антинародний неLсоціальний. неLтреба тут  спекулювати,  неLголосували те, профінансувати Збройні Сили.
 скажу,  нещасний бюджет тому, ваш лідер сотні мільйонів доларів незаконно награбованих українського народу відмив відмиває кордоном. Хай поверне - ті, обібрав Україну, неLбуде проблем фінансуванням числі Збройних Сил України.
  
 ГОЛОВА. Черняк - репліка. все.
 
 Зараз буде. Ну колеги, хочу  витримати  процедуру повністю. Прошу заспокоїтись, не  звинувачуйте мене.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, багато разів  звучала теза заробітчанство. неLбачив проекті бюджету надходжень Ліберії. заробітчанство?
 Навпаки, Україна фінансує наших вояків Ліберії, потім можливо повернуть гроші. само було Іраком.
 Скажіть мені, отримали гроші перебування Іраку. Ні, навпаки, бюджеті наступний рік збільшуємо видатки Ірак! що  теза про  те, там  заробимо гроші є абсолютно  безпідставною, існує реальна загроза, реальний ризик загибелі людей захворювань, дуже жахливих захворювань. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги,  прошу уваги. Репліка - Гмиря все. Прошу  уваги, остання репліка, прошу уваги. Гмиря мікрофон.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Владимир Михайлович, чувствую вы будете ставить вопрос тех пор, пока последнего либерийца миротворцы неLперебьют. Нельзя голосовать этот проект. Ну, какие аргументы приводили. Говорят, ООН просит нас прийти. Какая-то странная аргументация. Кувейт ООН говорит неLидти, нас приглашают. Сюда говорит идти, мы тоже идем. При чем ООН?  Стыдно слушать, когда говорят том, отремонтируют наши самолеты. Да, жучки установят прослушивания.  Свою армию розворовали, теперь пытаемся  иностранцам, чтобы помогали.
 самое принципиальное. Дотех пор, пока мы неLзнаем причин последствий посылки наших войск границу, голосовать это нельзя. Марчук вот говорил, когда посылали войска Кувейт, знает где оружия массового уничтожения. Пусть оветит. Мидовцы рассказывали том, какие выгоды получит Украина посылки войск Кувейт. Пусть прийдут   ответят. если нет, пусть скажут, что  врут. Нельзя... голосование это невозможно...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Геннадій Йосипович Удовенко каже, йому соромно перед Генеральним секретарем, неLможемо прийняти відповідне  рішення.
 ставлю голосування врахування доповнення такого змісту: "Взяти відома, відповідно  мандату місті ООН Ліберії, визначеного  у  Резолюції Ради безпеки ООН, номер 1509 український миротворчий контингент неLбратиме участі бойових  діях  боці жодної із конфліктуючих сторін".
 врахуванням цього доповнення ставлю голосування Закон України схвалення рішення Президента України щодо направлення миротворчого контингенту участі України Місії Організації Об'єднаних Націй Ліберії . Прошу голосувати. цілому ставлю голосування.
  
 
 За-234
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка. прошу уваги. Зачитать? Зачитаю. Прошу уваги, нас там  далі є рішення, треба голосувати. "Наша Україна" - 1, "Регіони України" - 62, комуністів - 0, Партія промисловців підприємців, "Трудової України" - 40, Соціал-демократична партія України об'єднана - 36, "Народовладдя" - 22, Соціалістична партія України - 0, блок Юлії Тимошенко - 0, "Демократичні ініціативи" - 18, Аграрна партія - 16, "Народний вибір" - 14, Народно-демократична партія України - 13, позафракційні - 12.
 колеги, прошу уваги! Учора Погоджувальній раді, хочу підкреслити, фактично одностайно було прийнято рішення те, домовимося, приймемо рішення, середу розглядали питання, пов'язані ратифікацією приймали відповідні рішення.
 Якщо немає заперечень, ставлю голосування постанову номером 4473 цього приводу. Прошу підтримати. Прошу голосувати. роздана постанова. щосереди розглядати питання надання згоди обов'язковість міжнародних договорів України денонсації міжнародних договорів України. Прошу голосувати. Тобто ратифікації. Прошу підтримати.
  
 
 За-251
 Рішення прийнято. дякую.
 Переходимо розділу "Прийняття рішень обговорених питань".
 Оголошується розгляду проект закону місто-герой Севастополь. Матвієнко - голова Комітету питань державного будівництва місцевого самоврядування. Анатолій Сергійович, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Анатолій Матвієнко, Українська республіканська партія "Собор", блок Юлії Тимошенко. колеги, дозвольте вас проінформувати, нагадавши позицію Комітету питань державного будівництва місцевого самоврядування стосовно законопроектів місто-герой Севастополь. маємо відповідності із ініціативами авторів три законопроекти: 3187, урядовий законопроект, 3187, законопроект народних депутатів Вернидубова Заїчко, 3187-2, законопроект Ющенка, Катеринчука інших депутатів.
 Комітет питань державного будівництва місцевого самоврядування своєму засіданні розглянув три законопроекти прийняв наступне рішення прийшов наступного рішення: законопроект 3187 комітет відхилив такий. практично встановлює тільки владу адміністрації ігнорує вимоги Конституції відповідних законів щодо права місцевого самоврядування формування органів місцевого самоврядування.
 двох інших законопроектах, 3187-1 3187-2, комітет неLприйняв жодного рішення результативного, поскільки голоси розділилися. Стосовно законопроекту Заїчка, Вернидубова комітет неLприйняв рішення, враховуючи те, цим законопроектом встановлюємо практично Севастополі дуже тривожну, можливо, ситуацію - ситуацію двовладдя, є державні адміністрації, є міська влада міський голова, обирається всенародно. Не розписуємо там, відповідно, повноважень неLдопускаємо дублювання. пам'ятаєте, ситуація невизначеністю є нас Києві, викликає певну стурбованість і, скажімо, можемо створити небезпечну ситуацію некерованості повернутися вже неLрамках Севастополя щось подібно Мєшкова, був Президентом Криму.
 Стосовно законопроекту Катеринчука Гриніва комітет неLприйняв рішення, було підтримку лише сім голосів, неLвирішує проблеми власне міста Севастополя неLрозв'язує права Севастополя, скажімо, міста Балаклава місцеве самоврядування.
 Комітет рекомендував двом групам авторів законопроекту 3187-1 3187-2 вийти узгоджений законопроект зняти протиріччя.
 превеликий жаль, автори цих законопроектів узгодженого рішення неLприйшли. Верховна Рада має визначитися всім трьом законопроектам, раз кажу, комітет неLпідтримав жодного них. разі неLсхвалення жодного цих законопроектів першому читання, комітет пропонує законопроекти  3187-1 3187-2 проголосувати повторне перше читання. думаю, проблеми застерігає комітет спробуємо разом із авторами вирішити. якомога швидше вийти прийняття закону місто герой Севастополь, дійсно, виконати свої зобов'язання перед цією славною громадою перед всіма жителями Севастополя.
 Володимир Михайлович, закінчив інформацію увагу.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Анатолій Сергійович! колеги, будемо визначатися.
  Будемо визначатися нас є три законопроекти, раз нагадаю, три законопроекти. Незважаючи рішення комітету будемо вами голосувати такому порядку, надходили. Урядовий законопроект 3187 два депутатських 3187-1, 3782-2. такому порядку будемо вами визначатися.
 Заічко процедури, ласка.
  
 
 ЗАІЧКО В.О.
 Благодарю! Виктор Заичко, город герой Севастополь 225 округ.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги!
 хотел бы небольшую реплику адрес докладчика информации, которая была.
 Вы слышали том, проект предполагает то, будет ухудшать социальную политическую ситуацию городе-герое Севастополе. бы неLхотел, чтобы Верховной Раде такое мнение трактовали.
 Сегодня севастопольцы такие граждане Украины, должны иметь равные права плане осуществления своих полномочий местном самоуправлении.
 Кроме этого, пользуюсь случаем том, ходе обсуждения неLуж много было коллег зале. хочу обратить ваше внимание: имени городского совета, трудовых коллективов города адрес депутатов Верховной Рады пришло обращение, вы имели честь ним ознакомиться плане поддержки сегодня проекта городу-герою Севастополю. буду очень признателен имени всех севастопольцев, если сегодня мы сделаем правительный выбор плане демократии, истинной демократии, проголосуем первом чтении именно проект мой коллеги...
  
 Засідання веде ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, відповідно надходження, реєстрації законопроектів буду ставити їх таким чином голосування, сказав Адам Іванович Мартинюк.
 Першим ставиться голосування законопроект урядовий. номер 1-3187 "Про місто-герой Севастополь". Прошу голосувати.
  
 
 За-161
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування проект номером 3187-1. Автори народні депутати Вернидубов Заічко. проект Закону "Про місто-герой Севастополь". Прошу голосувати.
  
 
 За-191
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування проект номером 3187-2. Автори - народні депутати Ющенко, Безсмертний, Катеринчук, Гринів  законопроекту про  спеціальний статус міста-героя Севастополя. Прошу визначатися.
  
 
 За-130
 Рішення неLприйнято.
 Пропозиція комітету була - повторне перше. поставлю порядку  надходження, була...Нема заперечень? Асадчев, ласка.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Володимире Михайловичу, смотрю голосування. Ну розумію, голосує Толстоухов, півбіди, вже голосує Генеральний прокурор, якого... зрозуміло, всіх нема, принаймні Васильєв-то хоть міг скласти свої повноваження,  показати всій Україні приклад виконання вимог Конституції. вас дуже прошу, зверніться Генерального прокурора нагадайте йому, йому якось неLобличчя - порушувати Конституцію. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, інформував Погоджувальній раді те, Генеральний прокурор написав заяву. четвер планує... середу планує розглянути Комітет питань Регламенту, четвер  приймем відповідне рішення цього... цього приводу.
 
 ласка, Петров. Потім  Матвієнко.
  
 
 ПЕТРОВ О.В.
 колеги! Петров, фракція Народно-демократичної партії.
 хочу, підтримали місто-герой Севастополь прошу пана головуючого, Володимире Михайловичу, поставте, ласка, проекти набраним голосам. Ну найбільший проект, набрав голоса, поставте першим. Проголосуємо його підтримаєм якраз друге... перше, перше  читання якраз місто-герой Севастополь.
  
 ГОЛОВА. колеги! ласка,  голова комітету. Анатолій Матвієнко.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 колеги всі, хоче прийняти закон місто-герой Севастополь! Комітет дуже хоче разом вами його прийняти. Більше того,  зробимо того, щоб  його підготувати якомога швидше. Узгодити  залишилося небагато. це  зробимо  разом урядом. прохання законопроект 3187-1,   законопроект 3187-2 проголосувати відправити їх повторне перше читання. це  зробимо оперативно вирішимо проблему Севастополя. зацікавлені тому, закон працював, працював ефективно.
  
 ГОЛОВА. Заічко, ласка. Зараз будемо голосувати.
  
 
 ЗАІЧКО В.О.
 Спасибо.
 Я, уважаемые коллеги, хотел бы все-таки, чтобы мы плане рейтингового голосования, еще раз обращаю внимание, поддержали один законопроект первое повторное чтение. Ибо нем есть то, отвечает сегодня законодательству, Констуции принципам. Ибо кабминовский проект проект сегодня предлагаемый Ющенко группой депутатов, сути, дела сегодня аналогичный плане подхода сегодня правам местной громады по  выборам головы другим вопросам связанным Законом местном самоуправлении.
 Поэтому хотел бы обратиться бильшости, есть постанова, которая была направлени и  зарегистрирована, поддержать этот проект первое  повторное чтение, мы будем  учитывать предложения, которые поступят ходе подготовки первому чтению.
  
 ГОЛОВА. Гринів, ласка, фракція "Наша Україна".
  
 
 ГРИНІВ І.О.
 депутати! хотів би,  звернутися підтримати пропозицію комітету. Насправді, неLбагато залишилося узгоджувати, і, думаю, законопроект виграє того, якщо  протягом тижня ми  зараз узгодимо позиції двох законопроектах, дуже близькі своїх концепціях, винесемо, дійсно, те, буде відповідати, державним інтересам, так  інтересам громади міста Севастополя.
  
 ГОЛОВА. Борис Беспалий, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, "Наша Україна", місто Київ.
 Місто Київ - друге місто, Севастополь, окремим статусом.
 колеги! Давайте пригадаємо, як  нас йшло обговорення цього законопроекту, погодились.
 Перше, треба закон прийняти найшвидше.
 Друге. погодились, обох депутатських законопроектах є раціональне зерно. проекті, внесений Заічко Вернидубовим обстоюються інтереси самоврядування, жаль неLвраховані певної міри державні інтереси. другому законопроекті, внесли Гринів, Ющенко Безсмертний, можливо, дещо ухил сторону державної влади.
 якраз поєднання цих законопроектів, неLє складним вирішило питання: повноцінного місцевого самоврядування, захисту інтересів держави. пропозиція, вніс Анатолій Сергійович Матвієнко, є обгрунтованою, тобто, є логічною. дуже прошу, Володимире Михайловичу, імені комітету, секретар цього комітету, поставити пропозицію голови комітету повторне друге читання обох депутатських законопроектів. відкриє вихід Нового року можемо принести подарунок Севастополю.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, давайте домовимось таким чином. поставлю зараз їх черзі, повторне перше, якщо неLпройде, пропозицію комітету поставимо, два законопроекти відправити. Нема заперечень? Тобто, зараз ставлю черзі, потім якщо ні, два законопроекти, авторами яких є народні депутати.
 ставлю голосування направлення повторне перше читання проекту закону місто-герой Севастополь, номер 3187 урядовий.
  
 
 За-207
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування проект 3187-1, автори Вернидубов Заічко проекту Закону місто-герой Севастополь повторне  перше читання. Прошу голосувати.
  
 
 За-258
 Рішення прийнято.
 Так, дякую. Оголошується розгляду проект Закону ломбарди Україні. Капустін Віктор Володимирович, ласка.
  
 
 КАПУСТІН В.В.
 народні депутати, ваш розгляд надається два законопроекти, номер 2424, законопроект, внесений народним депутатом Тягнибоком,  урядовий проект Закону ломбарди ломбардну діяльність під номером 2424-1. комітет розглядав питання. прийшли наступних висновків.
 По-перше. Ситуація виглядає таким чином, зараз  Україні працює майже 500 ломбардів, фактично працюють поза межами правового поля, оскільки сегмент фінансового ринка неLє врегульованим. є, звичайно, дуже поганою обставиною.
 По-друге. Ломбарди, відомо, законом, прийняли минулому році, законом запобігання, відмивання брудних грошей, є органи первинного фінансового моніторингу, які, тим більше, підлягають регулюванню спеціальними законами.
 закони є дуже важливими, необхідно прийняти один них. обговорювали їх суті  Комітеті питань фінансів банківської діяльності, прийшли висновку, закони, по-перше, подібні, вони  прийнятні обговорення прийняття першому читання. суттєва різниця між ними полягає тільки тому, законопроект народного депутата Тягнибока має увазі  більшу кількість фінансових  послуг, можуть надавати фінансові установи ломбарди. 
 дійшли висновку, що   сповзання ломбардів фінансових установ типу банків зараз є несвоєчасним і, напевно, цього робити неLтреба. тим рішенням, було прийнято комітетом. пропонуємо прийняти основу урядовий законопроект номер 2424-1, прийнято його основу, прийняти першому читанні того, потім доопрацювати два законопроекти вийти друге читання вже одним спільним законопроектом. Автори цих законопроектів - представники уряду колега Тягнибок, дотримуються такої поміркованої компромісної позиції, наскільки знаю. згодні такою пропозицією комітету того, потім робочих групах опрацювати два законопроекти вийти єдиний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка. Олег Тягнибок автор проекту. Мікрофон народного депутата Тягнибока.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Дякую. колеги, Володимире Михайловичу! Дійсно хочу підтвердити те, процесі обговорення двох законопроектів погодився тим, краще цьому етапі, зараз сесійному залі підтримали законопроект урядовий 2424. уже процесі підготовки другого читання були враховані пропозиції, були запропоновані законопроекті, автором якого був я. прошу, шановне товариство, шановних колег підтримати законопроект 2424. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги...
  
 ТЯГНИБОК О.Я. Можливо, Володимире Михайловичу.
  
 ГОЛОВА. Автор проекту закону Олег Тягнибок свій проект знімає погоджується тим, його пропозиції будуть враховані при доопрацюванні другого читання. нас залишився один проект урядовий.
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону України "Про ломбарди ломбардну діяльність" номером 2424-1, урядовий. Прошу голосувати.
  
 
 За-291
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону теплопостачання. Петро Павлович Сабашук  - голова підкомітету Комітету питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки. ласка. автор закону.
  
 
 САБАШУК П.П.
 Добрий день, вельмишановні колеги! нас жарко, неLтреба забувати, 99 процентів наших міст холодні. закон, хочу представити, проголосували першому читанні, неLдивлячись його деякі суперечки, розроблений всіма заінтересованими сторонами Асоціацією міст України, теплоенергетиками, теплотехніками. Сутність. хотів зупинитися деякій сутності цього закону.
 Проектом закону пропонується врегулювати відносини, виникають зв'язку виробництвом, транспортуванням, постачанням використанням теплової енергії, державним наглядом режимом споживання теплової енергії, безпечної експлуатації теплоенергетичного обладнання безпечним виконанням робіт.
 Законопроектом передбачається визначити державну політику сфері теплопостачання, є регулювання цін, віддаються місцевим радам.
 Державне управління регулювання сфері теплопостачання. нас є новий комітет - Комітет комунальному господарству, має право регулювати відносини сфері теплопостачання, видачі ліцензій право виконання робіт цим ліцензіям.
 Особлива діяльність сфері теплопостачання. Моніторинг обліку контроль сфері теплопостачання. Відповідальність порушення законодавства сфері теплопостачання. обговорення хотів зупинитися деяких із цих пунктах. Стаття 17, говорить приватизації. Приватизація буде можлива тим законам, є працюють території України. неLбільше, неLменш.
 одне. Питання, розглядали, питання цін тарифів. Ціни тарифи, встановлюються місцевими радами. Місцеві ради є представниками народу народ буде встановлювати тарифи. спасибі увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 Одну хвилиночку. Семенюк Валентина Петрівна, ласка, мікрофон. Можливо, треба відповідь буде дати.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 доповідачу, дуже приємно, назвали законопроект, готовився представниками різних міністерств, відомств фахівців. скажіть мені, ласка, можна подавати законопроект, протирічить статті 22 Конституції України, статті  5 Закону "Про приватизацію", відповідно Закону "Про приватизацію" неLпідлягають об'єкти, мають інженерні споруди, устаткування поставку води, тепла, газу. норма, діє, могли закладати статті 17 цю норму, забороняє, прямо забороняє, приватизацію безпосередньо поставки тих послуг, несуть забезпечення територіальним представництвам громадянам   території таких об'єктів.
  
 САБАШУК П.П. прошу пробачення, стаття...
  
 СЕМЕНЮК В.П. Стаття 17.
  
 САБАШУК П.П. статті 17 сказано, приватизація об'єктів теплопостачання виконується дійсних законів України. поки є закон України, забороняє приватизацію, працює території України. думаю, прийде час, його відмінимо, закон один день  неLпишемо. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Дякую, сідайте, ласка.
 колеги! ставлю голосування, мотивів, Семенюк.  Сідайте, ласка.
 Семенюк, ласка, мікрофон.
  
  
 СЕМЕНЮК В.П.
  Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги! неLможемо приймати законопроекти, прямо протирічать діючим законодавчим документам, діють території України відповідності Конституції України.
 прошу, статтю 17 неLможемо голосувати, прошу неLпідтримувати даний документ. Адже, говоримо те, майбутньому буде йти приватизація, давайте спочатку приймати  закони, неLпорушували діючі. неLможна йти прийняття цього документу із зазначеною статтею.
 звертаюся вас, всіх колег, неLпідтримувати дану норму, зокрема із статтею 17.
  
 ГОЛОВА. колеги! ставлю голосування пропозицію комітету, рекомендує Верховній Раді прийняти основу проект закону України теплопостачання номером 4021, автор народний депутат  Сабашук. Прошу голосувати.
  
 
 За-300
 Рішення прийнято.
 ласка, Валентин Григорович Матвєєв. процедури. Мікрофон ввімкніть, ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Володимире Михайловичу, дякую.
 хочу звернути вашу увагу головуючого сьогоднішньому вечірньому засіданні те, що, раніше, продовжується практика керування загалом членами уряду представниками уряду, присутні при розгляді того іншого питання. кінці кінців уже наведемо порядок залі Верховної Ради? Дякую.
  
 ГОЛОВА. прошу шановних представників, ну, неLпоступати більше так. Не будіть звіря, поки спить.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про транспортно-експедиторську діяльність". Доповідач - голова підкомітету Комітету питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв'язку Гладкіх Василь Іванович. Є Василь Іванович?
 ласка, Василь Іванович.
  
 
 ГЛАДКІХ В.І.
 Голово, народні депутати. Комітет Верховної Ради України питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства розглянув своєму засіданні проект Закону України "Про транспортно-експедиторську діяльність", внесений народним депутатом України Стрибком Станіславом Кириловичем.
 Законопроект розроблено відповідності Закону України "Про комплексну Програму утвердження України транспортної держави 2002-2010 році" визначає правові організаційні засади транспортно-експедиторської діяльності Україні, основні права, обов'язки відповідальність суб'єктів цієї діяльності, визначає декілька видів транспортних експедиторів напрямки державної підтримки державного регулювання транспортно-експедиторської діяльності, запроваджує ліцензування експедиторської діяльності.
 Прийняття впровадження законопроекту сприятиме розвитку підвищенню якості транспортно-експедиційного обслуговування експортно-імпортних транзитних вантажів, підвищенню конкурентоспроможності національних експедиторів міжнародному ринку транспортних послуг, дозволить створити єдине правове поле провести відповідності нормативно-правові акти, регулюють відносини цій сфері.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України висловило декілька зауважень законопроекту, вважає, вказаний законопроект може бути взятий основу наступним врахуванням зауважень. Враховуючи вище викладене, комітет пропонує прийняти основу проект закону України транспортно-експедиторську діяльність. увагу.
  
 ГОЛОВА.  колеги, немає заперечень щодо пропозиції рішення профільного комітету? ставлю  голосування про  те, Проект Закону України транспортно-експедиторську діяльність прийняти основу.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-294
 Рішення прийнято.
 Так, переходимо розгляду  Проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України Кодексу України адміністративні порушення .
 Доповідач - Юрій Кармазін. ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка  "Наша Україна".
 народні депутати, необхідність якнайшвидшого прийняття цього закону зумовлена набранням 1 січня 2004 року чинності прийнятим 22 травня 2003 року Законом України податок доходи фізичних осіб.
 Відповідно статті 93 Конституції порядку законодавчої ініціативи мною народним депутатом України Бандуркою  подано розгляд Верховної Ради законопроект, розглянуто  Комітетом питань законодавчого  забезпечення правоохоронної діяльності рекомендовано розгляду прийняття першому читанні.
 Позитивне рішення є висновку Головного науково-експертного  управління 13 серпня 2003 року. Реальне запровадження положень пункту 22.5 нещодавно прийнятого Закону України "Про  податок доходи  фізичних осіб" повністю порушує баланс між серйозністю злочину мірою визначеною злочин  покарання, були встановлені під час розробки  багатьох статей чинного Кримінального кодексу.
 Метою даного законопроекту якраз є недопущення повного руйнування існуючого кримінального законодавства  практики його застосування внаслідок дії зазначених новацій. випадку невжиття належних заходів законодавчого реагування, починаючи 1 січня 2004 року, статтях Кримінального кодексу, кваліфікація залежить  наявності певного розміру, почнеться різке збільшення  розмірів відповідних кваліфікаційних критеріїв, створить умови уникнення винних осіб від  відповідальності ухилення сплати податків.
 1 січня 2004 року розміри  збільшаться чотири рази, 1 січня 2005  - майже сім разів, а  2006-го - вже 11 разів, 1 січня 2007-го - майже 14 разів порівняно їх нинішнім значенням при умові, неLбуде збільшуватися мінімальний розмір  заробітної плати.
 прикладу. .......розмір  кримінально-карного ухилення сплати податків, частина перша статті 212 Кримінального кодексу України зараз становить 17 тисяч гривень. умови збереження мінімального розміру заробітної плати  рівні 237 гривень розмір набрання  чинності Законом "Про податок доходів фізичних осіб" становитиме 2004 році  71 тисячу, 2005 - 118, 2007 - 237 тисяч гривень.
 огляду вказані обставини існує необхідність якнайшвидшого прийняття даного законопроекту тим, його положення набрали чинності 1 січня 2004 року.
 народні депутати! Пропонується Кримінальному кодексу тексті кодексу слова " неоподаткований мінімум доходів громадян"  всіх відмінках замінити словами " розрахункова одиниця" відповідних відмінках.
 Доповнити  статтю 53 новою частиною третьою такого змісту : "Грошове  значення розрахункової одиниці дорівнює 17 гривень".
 зв'язку цим  частина тертю четверту цієї статті вважати відповідно четвертою та  п'ятою. Крім того, поняття треба міняти кодексі України адміністративні правопорушення. тексті кодексу слова "не оподаткований мінімум доходів громадян" всіх відмінках пропонуємо замінити слова "розрахункова одиниця відповідних відмінках". Статтю 27 викласти такій редакції.
 Стаття 27, штраф. Штраф - є грошовим стягненням, накладається громадян посадових осіб адміністративні правопорушення випадках розмірі, встановлені цим кодексом іншими законами України. Якщо цим кодексом іншими законами України розмір штрафу адміністративне правопорушення встановлено розрахункових одиницях, обчислення розміру такого штрафу застосовується грошове значення розрахункової одиниці, визначене Кримінальному кодексі України.
 Законом передбачається його набуття чинності через десять днів його опублікування, передбачено чинною Конституцією України. хочу подякувати всім, працював давав цього закону свої пропозиції, зокрема, завідуючому Відділу конституційних питань державного будівництва Головного науково-експертного управління, пана Ришелюка Андрія Миколайовича хотів сказати, заключенням експертного управління, цього законопроекту чітко пишуть, претензій неLмають. Дякую, доповідь закінчено.
  
 ГОЛОВА.Дякую, Юрій Анатолійович, сідайте ласка. Голова комітету Мойсик Володимир Романович, заключення комітету.
  
 
 МОЙСИК В.Р.
 Володимире Михайловичу, колеги народні депутати, комітет підтримує законопроект. Кількома словами мова ньому йде ось що.
 Законом податок фізичних осіб, набувають чинності 1 січня майбутнього року, Кримінального кодексу кодексу України адміністративні правопорушення, виключається поняття "не оподаткований мінімум доходів громадян замість нього вводиться соціальна податкова пільга, є багато більшою, ніж неоподаткований мінімум доходів громадян. цим законопроектом пропонується провести відповідність закон податки фізичних осіб Кримінальний кодекс Кодекс адміністративні правопорушення. Оскільки перший закон податки фізичних осіб набуває чинності 1 січня 2004 року, комітет підтримує законопроект просив його прийняти цілому. саме підтримує Державна податкова адміністрація України. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Немає потреби обговорювати питання, да? Пузаков наполягає, можу зробити. Не наполягаєте, колеги? Не наполягають. Якщо немає заперечення проти пропозиції комітету те, прийняти рішення основу цілому, немає заперечень?
 ставлю голосування прийняття основу цілому закон проект закону внесення змін Кримінального кодексу України Кодексу України адміністративні правопорушення. Прошу голосувати.
  
 
 За-164
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін Кримінального кодексу України Кодексу України адміністративні правопорушення. Прошу голосувати.
  
 
 За-135
 Рішення неLприйнято.
 Наступним оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про основи соціальної захищеності інвалідів Україні" щодо соціально-побутового обслуговування. колеги, домовлялися, нас є дев'ять проектів законів, безпосередньо покликані покращити умови життя інвалідів. Просив би, коротко їх обговорили тим, мали можливість прийняти рішення. Сушкевич Валерій Михайлович, ласка.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 колеги, насамперед хочу виразити подяку. Минулий тиждень був тиждень, якому світове товариство наша країна приділяла увагу інвалідам. Закінчується рік, Європа Президент назвали роком вирішенню проблем інвалідів. хочу подякувати перед виступом вас роботу, співпрацю, вирішення проблем виборців-інвалідів, побажати здоров'я. хочу перейти законопроекту 3526. - доповнення закону основи соціальної захищеності інвалідів.
 є закон, введений дію 91-му році, сьогоднішній день лишається одним із основних законопроектів, визначає державну підтримку забезпечення прав інвалідів України. колеги, є проблема системності нашого законодавства. Власне законопроект передбачає більш системну роботу тому, торкається питань, пов'язаних соціальним захистом інвалідів забезпеченні їх прав.
 приведу один приклад. цих пір діє Постанова ЦК КПСС Ради Міністрів СРСР ВЦСПС відносно вирішення проблеми інвалідів, діє, забезпечує питання, стосуються прав інвалідів соціального захисту. неLзаконодавчий акт. таких приказів, постанов 90-го, 92-го року, 91-го, відомчих нормативних актів, приймаються уваги, неLприймаються уваги Міністерством фінансів. речі, цілому, депутатський корпус працює потужно підтримує інвалідів, передбачаються Державному бюджеті. Тобто практично мова йде те, систематизувати внести зміни закон основи соціальної захищеності інвалідів тим нормативним актам, діють відношенню інвалідів. хочу просити вас, законопроект неLпередбачає додаткових видатків, підтриманий Кабінетом Міністрів України, нашим Комітетом справах пенсіонерів, ветеранів, інвалідів, практично заперечень немає. пропоную проголосувати законопроект, дійсно нормативні акти, діють були законами України передбачалися Державному бюджеті, так, робиться, інколи, неLзавжди. увагу.
  
 ГОЛОВА. Може зразу другий... Добре неLбудемо.
 ласка, Альошин Валерій Борисович, перший заступник голови Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 Може місця, ласка. Коротко скажіть все, заразу голосуємо.
  
 
 АЛЬОШИН В.Б.
 колеги! хочу поінформувати вас, Комітет справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів підтримав зазначений законопроект. позитивно оцінив ініціативу народних депутатів щодо підняття рівень закону тих правових норм, регламентують соціальний захист інвалідів тих позиціях вже доповідач поінформував Верховну Раду.
 є пропозиція підтримати рішення нашого комітету взяти основу проект закону. Дякую.
  
 ГОЛОВА. мотивів Сухий, тоді, якщо неLбуде заперечень будемо голосувати. Сухий Ярослав, мотивів.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, фракція СДПУ.
 народні депутати! Законопроект 3526 стосується обставин якими зустрічаємося дуже часто вами окрузі. мова йде те, багато проблем наших малозахищених верств населення, інвалідів, пенсіонерів необізнаності, непоінформованості, розкиданості різних документах соціальних норм, захищають прав інвалідів.
 я  закликаю зал, підтримати законопроект, впорядковує одному правовому акті існуючу систему пільг інвалідів  спрощення застосування правових норм стосовно статті 39 досвіду роботи Комітету питань соціальної політики праці пільгове перевезення інвалідів. прошу всіх,  під  час обговорення бюджету має бути полі нашого зору, аби інвалідів неLпримушували червоніти під час  пільгового перевезення громадському транспорті.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук,  фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 готовий підтримати народного депутата Сушкевича те, внесе відповідні  поправки нашого закону. хочу сказати, дивіться, що  відмічено, цього часу працює постанова ЦК КПСС. треба нам,  законодавцям, тим, штурмує прийняття законів, потім неLдіють, брати уваги, що  колись приймалось, годами виконувалося. зараз приймається - другий день забуваємо інвалідів, всіх. Прийняли, відзвітували, розказали, цьому  інваліди лишилися тим, були. давайте все-таки, народні депутати, якщо приймаємо закон, хай Президент уряд думають неLтільки думають, виконують закони, приймаємо. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Валерій Михайлович.
  
 СУШКЕВИЧ В.М. колеги, прошу  підтримати законодавчий акт, системно   підтримує наших інвалідів. пропоную  підтримати його основу цілому, неLпередбачає ніяких додаткових коштів.
  
 ГОЛОВА. Микола  Нощенко, ласка.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Валерій Михайлович, домовлялися вами, приймемо основу доопрацюємо, питання, вони, кажуть, щепетильні, тендітні треба над ними попрацювати. Є прохання неLзмінювати думку, прийняти основу дати можливість попрацювати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України "Про основи соціальної захищеності інвалідів Україні" , реєстраційний номер 3526. Прошу голосувати.
  
 СУШКЕВИЧ В.М. Прошу підтримати колеги.
  
 
 За-373
 ГОЛОВА. Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону "про внесення змін Закону України "Про державну соціальну допомогу дітям-інвалідам інвалідам дитинства щодо матеріального забезпечення". Доповідач Сушкевич. Співдоповідачем буде виступати Валерій Борисович Альошин.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 колеги, хочу звернути вашу увагу, Голова Верховної Ради звернувся вас: 9 законів інвалідах. закон торкається дітей-інвалідів інвалідів дитинства. Мається увазі те, є ситуація, цим законопроектом пропонується визначити права встановлення надбавки догляд дитиною-інвалідом, застосовувати прожитковий мінімум, неLрівень його забезпечення.
 знаєте, є прожитковий мінімум, кожного року встановлюється проектом Державного бюджету рівень його забезпечення. Пропонується, розширити коло, набагато зменшено. надбавки догляд дитиною-інвалідом встановити прожитковий мінімум.
 Друге, пропонується: надати право одинокій матері, батьку отримувати надбавку догляд дитиною-інвалідом без урахування сукупного доходу, тобто незалежно факту: працює батько матір, доглядає дитиною-інвалідом, ні. Надбавку, право надбавку - раз підкреслюю.
 Третє. законопроект передбачає забезпечити виплату допомоги основного джерела доходів її одержувачів поточний місяць. люди отримують її факту отримання субвенцій, тобто минулий місяць. І, таким чином, сьогодні, ну, є запізнення розрахунках цю державну допомогу.
 останнє, пропонується: врегулювати, керуючись інтересами інвалідів дітей-інвалідів, строки проведення перерахунку допомоги разі зміни групи інвалідності встановлення інвалідності дитині-інваліду користь інваліда. Мається увазі: попередній, минулий місяць залежності збільшення зменшення цієї допомоги. Якщо збільшення, робиться, скажімо, місяць, наступний; якщо зменшення - попередній. Знову ж, раз повторюю, інтересах інвалідів.
 хочу сказати, законопроект підтриманий Комітетом справах пенсіонерів, ветеранів, інвалідів  Кабінетом  Міністрів України. Заперечень немає, прошу підтримати законопроект дітям-інвалідам.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Валерій Борисович Альошин, ласка, мікрофон. місця увімкніть.
  
 
 АЛЬОШИН В.Б.
 колеги, хотів підтвердити вже сказав Валерій Михайлович, практично всі   пропозиції 4 напрямках цього  законопроекту були активно  обговорені комітеті підтримані народними депутатами, членами Комітету питань пенсіонерів, ветеранів інвалідів. є пропозиція підтримати відповідний проект постанови, внесений від  комітету взяття законопроекту основу.
 Існує зауваження Науково-експертного управління, стосується фінансового  обгрунтування можливостей запровадження цього законопроекту відповідні терміни, відповідали вимогам Бюджетного кодексу. очевидно може бути предметом уже другого читання цього  законопроекту.
  
 СУШКЕВИЧ В.М. Я  хочу добавити, Володимире Михайловичу. Мається увазі, законопроект ............. ..... безумовно його треба терміни строки другому читанню перенести. основу пропонується. 
  
 ГОЛОВА.  Так, Микола Нощенко.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Володимире Михайловичу, процедури. законопроекти обов'язково проходять через бюджетний комітет дається розрахунок Міністерства фінансів. хотів, стало правилом, законопроект бюджетним комітетом віднесений тих законопроекті, потребують додаткового бюджетного навантаження.
 підтримую пропозицію законопроект прийняти основу, поліпшить дійсно  існуюче становище дітей-інвалідів. Дякую.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Ну давайте 30 секунд. Прошкуратова Шкіль. будемо голосувати.
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 Тамара Прошкуратова, фракція СДПУ. Даний  законопроект заслуговує підтримку, ньому  ряд новацій. Перш все, уточнення порядку призначення розміру допомоги, виходячи рівня  прожиткового  мінімуму, надання одинокій мамі, батьку права отримання  допомоги догляду  інвалідом дитинства 1 групи, незалежно від  рівня доходу сім'ї, уточнення порядку перерахування розміру допомоги разі зміни  групи інвалідності, встановлення її дитині-інваліду.
 Крім цього, беззаперечної підтримки заслуговує  законодавча пропозиція забезпеченню виплати спеціальної допомоги поточному місяці визначення видатків цілі пріоритетними. пропоную підтримати  законопроект першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Але, колеги, давайте домовимося обоготворення, процедури. було  обговорення. трошки мене підвели. Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 першу чергу, звичайно, процедури. Шкода, законопроект треба було  все-таки неLпросто обговорити, дати можливість висловитися кожному, хотів, підтримка дітей-інвалідів, чому неLполягала,  потребує детального вивчення те, законопроект треба підтримати однозначно. треба у   подальшому неLскороченій, трішечки попрацювати ньому, є питання, котрі  можна загострити подальшому вирішити, якщо неLцим законопроектом, наступним, треба підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Андрію, діємо, реагуємо  реакцію залу. Тобто визначаємося, бачимо, зал готовий підтримати. Значить, нічого неLпорушуємо. Якщо є  заперечення, керуємося так, визначаємо.
 Я  ставлю голосування законопроект  внесення змін Закону України "Про державну соціальну допомогу дітям-інвалідам інвалідам  дитинства щодо матеріального забезпечення" основу. Прошу голосувати.
  
 СУШКЕВИЧ В.М.  Прошу підтримати, колеги, дітям-інвалідам.
  
 
 За-401
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рішення прийнято.
 Комітет пропонує, є пропозиції доопрацювати. Давайте прислухаємося думки  комітету.
 колеги! Продовжуємо наше засідання 15 хвилин. Наступний проект Закону внесення змін Закону України нафту газ щодо працевлаштування інвалідів нафтогазовій галузі. автор законодавчої ініціативи  депутат Гапочка просить зняти його розгляду цей  законопроект, давайте прислухаємося. Усіх неLтреба.
 Слухається проект закону внесення змін статті 40 гірничого закону України щодо квоти робочих міст інвалідів. Доповідає народний депутат України Юхим Леонідович Звягільський.
  
 
 ЗВЯГІЛЬСЬКИЙ Ю.Л.
 Уважаемый Президиум, учитывая, 2003 году объявлен объдиненной Европой нашим Президентом годом решению проблем инвалидов осознавая свою причатность решению проблем инвалидов Украины, снимаю свой законопроект рассмотрения. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Леонід Юхимович, назавжди? Да. Знімається законопроект назавжди. Тобто, вважаємо, такого законопроекту немає дякуємо Леоніду Єфмовичу дуже добру підтримку інвалідів.
 Слухається проект закону внесення змін закону України основи соціальної захищеності інвалідів Україні щодо створення робочих місць інвалідів. Автор законопроекту Добкін Михайло Маркович. Не бачу, ні, почекайте, комітет скаже, Сушкевич цього приводу. Так, є заперечення, давайте перенесемо, немає суб'єкта. Може десять хвилин підійде.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Адаме Івановичу, виникла колізія, виникла ситуація, є законопроект. Його дуже чекають інваліди, немає автора законопроекту. Повірте, комітет дуже ретельно його опрацював. Мова йде створення належних умов роботи інвалідів. захист інвалідів. думаю, може доповісти імені комітету Валерій Михайлович прийняти рішення щодо нього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Романе Михайловичу, давайте погодимося. ласка, Сушкевич.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 колеги, законопроект приймається першому читанні. Іде мова 300 тисяч підприємств, яких можуть працювати інваліди. є відповідна досить серйозна норма. приймається першому читанні. узгодили комітетом, .......буде доопрацьовувати. позитив працевлаштування інвалідів. прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, немає... Так, ласка, Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати! є питання спірні, потребують опрацювання. говоримо підприємства, яких працює всього чотири чоловіки, тобто мова йде відхилення загальної норми чотири відсотки, мова йде двадцять п'ять відсотків. Мова йде дрібні підприємства. накладемо них штраф нестворення робочих місць, могуть виникнути проблеми із зникненням таких підприємств. є прохання задуматися над цим проектом закону.
  
 СУШКЕВИЧ В.М. колеги, маю увазі, раз. Мова йде, перше читання із змінами відповідними цього законопроекту. Саме мав увазі.
  
 ГОЛОВА. колеги, немає заперечень... Зніміть. Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" робочого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна". народні депутати, проект, пропонує зараз, доповідає пан Сушкевич, потрібний. Подивіться, Сполучених Штатах Америки є аналогічні проекти, зобов'язують всіх власників підприємств, навіть маленьких, незалежно форми власності забезпечити створення одного робочого місця інваліда хоча половину тривалості робочого часу працював. Якщо неLполовина, третину хоча можна потім буде ставити обговорення питання, якщо економічно буде важко. Можна третину записати, буде неLважко, звертаюсь свого колеги Пинзеника. вирішимо цю проблему, проблему цих людей. неLхочуть жебракувати, хочуть заробляти гроші. приймати першому читанні можна абсолютно безболісно закон. повторюю, безболісно, другого читання можна обрахувати, можливо, третину записати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, немає заперечень, ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін Закону України "Про основи соціальної захищеності інвалідів Україні" , реєстраційний номер 3559. Прошу голосувати.
  
 СУШКЕВИЧ В.М. першому читанні, колеги, підтримайте, ласка.
  
 ГОЛОВА. основу, сказав.
  
 
 За-287
 Рішення прийнято.
  
 СУШКЕВИЧ В.М. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи" . Ширко Юрій Володимирович є? А, Микола Шершун, Бондаренку підготуватись. Прошу дуже коротко.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 колеги, ваш розгляд вноситься законопроект, яким пропонується доповнити статтю 11 Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи" положенням "щодо надання статусу постраждалих першої категорії потерпілим дітям досягнення ними повноліття, дитячому віці отримали дитяче посвідчення критерієм "опромінення щитовидної залози внаслідок Чорнобильської катастрофи, перевищує рівні, встановлені Міністерством охорони здоров'я України".
 цієї категорії належать діти, момент аварії проживали територіях, неLвіднесених радіоактивного забруднених батьки яких неLмають статусу постраждалих внаслідок Чорнобильської катастрофи. отримали позитивні висновки Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів, Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України. Комітет питань бюджету висловив зауваження, його норми мають застосовуватись неLраніше нового бюджетного року, тобто 1 січня 2005 року. народними депутатами України Бондареном, Поліщуком, Омельченком внесено законопроект, яким передбачається поширити статус інваліда чорнобильця визначений статті 27  зазначеного закону постраждалих дітей, що  досягли повноліття.
 Комітет Верховної Ради України питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи розглянув своєму засідання обидва законопроекти пропонує Верховній Раді України прийняти основу проект Закону  України "Про внесення змін доповнень Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи щодо інвалідів дитинства"", поданий народним депутатом України Юрієм Ширком, реєстр  2470.  положення проекту Закону України "Про внесення змін доповнень Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи щодо підтвердження статусу інвалідів чорнобильців"" , реєстр 3730-1 подано народними депутатами Бондаренком, Поліщуком, Омельченком врахувати при доопрацюванні другого читання.
 колеги, прошу вас підтримати рішення комітету.
  
 ГОЛОВА. Дякую, сідайте, ласка.
 Володимир Бонадренко.
 треба буде крім цього розглянути два законопроекти, прошу набратися терпіння, колеги.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги! Вноситься ваш розгляд проект закону внесення змін до  Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали наслідок Чорнобильської катастрофи”. Тривалий період цього закону вносилися різні зміни, котрі понижували захищеність інвалідів-чорнобильців, якраз пропонуємо внести зміни, підвищують цю захищеність. Мова йде якраз дітей, котрі мали статус інваліда-чорнобильця, потім при досягненні 18 років вони  повинні його поновлювати, доросла людина. Є інший  шлях, більш простий, пропонується цьому законопроекті. Окрім того, вважаємо, було соціально справедливим разі смерті інваліда-дитини виплачувати сім'ї компенсацію так, стосується інвалідів різних  категорій, котрі віднесені постраждалих  результаті аварії Чорнобильській АЕС. Є спеціальна стаття 48-ма діючого закону, визначає таку компенсацію цим сім'ям. Якщо помирає дитина-інвалід сім'ї, компенсація неLпередбачена.
 Є ряд інших технічного характеру доповнень. Тому, проаналізував закон, запропонований колегою Ширком, законопроект, котрий трошки пізніше півтора місяця подали  колегою Поліщуком Омельченком, вважаю потрібне повідомити Верховній Раді, точки зору нормотворчості і  точки зору більш глибокого підходу аналізу внесення змін цього закону просили законопроект, котрий подали, взяти основу, потім, доопрацьовуючи, включити положення, котрі повністю співпадають, законопроект Ширка стосується лише однієї статті, трошки ширшого кола статей. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, будемо голосувати. Немає заперечень? порядку реєстрації цих документів буду ставити голосування.
 Першим ставлю голосування проект народного депутата Ширка номером 2470. є пропозиція комітету: прийняти основу. Прошу голосувати: основу. Проект Закону "Про внесення змін Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи".
  
 
 За-358
 Рішення прийнято. дякую.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про внесення змін статті 5 Закону України "Про психіатричну допомогу".
 Тарас Чорновіл процедури. "Про психіатричну допомогу" .
 Микола Єфремович, зачекайте. Зараз Чорновіл.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Володимире Михайловичу, колеги. Оскільки проголосувався перший законопроект тій парі, йшла, абсолютно нормально добре. другий законопроект, думаю, само набрав залі достатню кількість голосів. перше читання. можемо проголосувати другий другого читання їх об'єднати. чому проблема?
  
 ГОЛОВА. неLможемо,  превеликий жаль. Якби пакеті голосували, можлива постановка. відправку  повторне перше читання, якщо приймем рішення, тоже можливо. тільки комітет має врахувати при доопрацюванні.
 ласка, Бондаренко.
 комітет врахує, записав своїй постанові.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, місто Київ. колеги, говорив, ну, жаль, зал уже втомлений пізній час, мало слухав те, законопроект Ширка торкається лише одної статті закону, котра мене викладена приблизно тих словах тих положеннях, мене добавлені статті захист сімей, померла дитина-інвалід, деяких інших. вони  схожі назвою, змістом мене законопроект значно  ширший Поліщука і  Омельченка неLварто  було опускати ці   позиції,  проголосувати їх, б  вийшли співавторами друге читання.
  
 ГОЛОВА.  колеги, має очевидно логіку колега Володимир Бондаренко, є рішення комітету давайте раз продублюємо, комітет врахував, розширив доповнив закон дав його вичерпно врахуванням пропозицій Бондаренка.
 неLможемо голосувати, оскільки комітет розглядав один із них запропонував прийняти. Давайте таким чином. Протокольне доручення оформимо відповідне.
 Юрій Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Володимире Михайловичу! звертаю вашу увагу, що, по-перше, дуже серйозні питання, це  два різних питання. Це, їх зараз об'єднали розгляду зробили таким чином ніби-то альтернативними питаннями, ж  неLє альтернативними.
 першому випадку йдеться мова про  тих дітей, захворіли опроміненням щитовидної  залози, є трагедія. 500 тисяч осіб таких людей. розумієте? Це  трагедія  України, генофонду збереження.
 другому випадку трагедія. питання неLможна протиставляти. одне питання треба проголосувати, його проголосували, друге, Володимире Михайловичу, треба прийняти першому читанні. другому читанні вже буде комітет мати змогу об'єднувати. Зараз їх неLможна об'єднувати, стосуються різних питань.  те, Секретаріат об'єднав подав, не  має ставити законопроекти це. розумієте? 
 захищаю сьогодні  людей, не  авторів, людей.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги! Об'єднав їх неLСекретаріат, хочу уточнити, провірити робив Секретаріат,  об'єднав  їх комітет, якого надійшли два проекти. їх  розглядав, прийняв відповідне рішення.
 Автор законопроекту Володимир Бондаренко погодився комітет сказав, розширять проект, взявши основу Ширка додадуть позиції, вніс Володимир Бондаренко. Окрім цього, окрім постанови, якій проголосували, комітет вніс пропозицію, дамо протокольне доручення цього приводу. при другому читанні подивимось, враховано, приймемо відповідне рішення. цього приводу, думаю, поступили дуже правильно. ласка, Микола Єфремович.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є. Дякую. Володимире Михайловичу, народні депутати, ваш розгляд подано внесений мною народним депутатом України Раїсою Богатирьовою законопроект, спрямований поліпшення системи соціального захисту інвалідів першої другої групи внаслідок психічних розладів. чому суть закону?
 особи, доглядають інвалідами, психічних захворювань першої, другої групи мають 17 гривень допомоги. вносимо законопроект, визначаються неLпросто 17 гривень, визначаються 10 відсотків мінімального прожиткового мінімуму. Тобто буде сьогоднішній день 34 гривні. радянські часи 30 карбованців мала людина, доглядала психічно хвору людину першої, другої групи. Таким чином цим законопроектом передбачається те, неLбуде необхідності постійно перераховувати людям вносити зміни якихось законів надбавки догляд людиною. Просто буде автоматично змінюватися прожитковий мінімум автоматично буде збільшуватися допомога цим людям, доглядають психічно хворих дітей людей. Прошу підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВА. Немає застережень, колеги? Юрій Кармазін, ласка. потім уряд. Михайло Мельничук, потім уряд.
  
 КАРМАЗІН Ю.А Володимире Михайловичу, мене неLзастереження, просто просив вас огляду те, люди час їх зверненнях ставлять питання це, просив подякувати Поліщука Богатирьову те, підняли питання, прийняти закон зразу двох читаннях, мене пропозиція, дуже коротесеньке, кілька слів всього добавляється.
 те, є зауваження застереження, буде коштувати 1,8 млн. гривень, загашнику уряді сім мільярдів, приховані при прийнятті бюджету. спокійно можна приймати закон першому другому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область. колеги, давайте вдумаємося, взагалі пропонується хочемо підтримати? значить, людина таких важких умовах доглядає психічно хворого 34 гривні, час, говорилося, при радянській владі було 30 рублів, більше 30 доларів, більше 50-ти доларів, підказують колеги.
 То, шановні, давайте, якщо мільйон потребує, давайте все-таки зробимо, хочаби була мінімальна пенсія, діє.
 людина завтра помре, інвалід, 34 гривні пенсію вийде? То, робимо тут. Давайте, все-таки, повернемося суми. Якщо фіксувати, думаю, мінімальна пенсія повинна бути тих доглядає психічно хворих інвалідів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Борис Беспалий, ласка, потім  уряд.
  
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, потрапили таку ситуацію, коли, біблійській притчі: правий, правий. Те, говорить колега Мельничук, абсолютно має рацію. Це, дійсно, ніхто неLмає отримувати основні кошти життя: пенсію, стипендію - нижче прожиткового мінімуму.
 даному випадку, оскільки наші колеги пропонують підвищення догляду, хоча ясно, недостатньо, все-таки підвищують допомогу спрощують процедуру, то, думаю, кого неLпідніметься рука проголосувати проти.
 те, питання неLвирішуємо остаточно, зрозуміло. думаю, колега Мельничук внесе якось свій конструктив, внесе вклад.
 Тому, думаю, зараз можемо проголосувати цілому також. потім повернутися цього питання раз. ніякої проблеми цьому немає, ніякої суперечності  немає. Прошу підтримати цілому також.
  
 ГОЛОВА. Микола  Нощенко, ласка, потім уряд.
  
  
 НОЩЕНКО М.П.
 Володимире Михайловичу, колеги.
 нас іде зараз полеміка, хто  більше  темі, більше турбується інвалідів, яких  зараз говориться. жоден із виступаючих неLсказав, навантаження на  бюджет, звідки буде йти фінансування, якого числа буде фінансування. турбуєтеся... прошу дати можливість зробити відповідні розрахунки, допомога неLвикликала додаткове збільшення боргів перед цими людьми, потім будете цьому залі піднімати питання соціальне, зворушливе ставлення цих людей.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Так, уряд, ласка.
  
 ________________. Шановний  Володимире Михайловичу, народні депутати, огляду на  важливість соціального захисту вказаної категорії громадян враховуючи порівняно невелику суму додаткових витрат, Кабінет  Міністрів України підтримує прийняття зазначеного  законопроекту, позиції ураховані, з'ясовані Міністерством фінансів. Ми  звертаємося вас підтримкою.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА.  колеги, оскільки є рішення комітету, є підтримка уряду, нас є підстави поставити на  голосування прийняття основу цілому закон
 Проект Закону внесення змін статті 5 Закону України "Про психіатричну допомогу" . Реєстраційний номер 3279.
 Прошу голосувати основу цілому, закон.
  
  
 За-340
 Рішення  прийнято.
 колеги! Якщо неLзаперечуєте, останній законопроект цієї серії. проект постанови...
 
 прошу, колеги, Сушкевич просить. Давайте  проект постанови зняття розгляду проектів Законів України внесення змін статті 19 20 Закону України "Про основи соціальної захищеності інвалідів Україні" . Тут  зняття розгляду, немає коментувати.
 ласка.
  
 СУШКЕВИЧ В.М. колеги!  прошу звернути увагу те, наші колеги, народний депутат Гапочка Звягільський зняли два законопроекти розгляду. законопроекти  суперечать тому, торкається системі працевлаштування інвалідів.
 комітет підготував зняття розгляду аналогічні законопроекти, неLдопускали дискримінації інвалідів. назву їх, 3094, 2056, 2541 2567. прошу проголосувати зняття їх розгляду, такі, суперечать права інвалідів. Прошу підтримати вас.
  
 ГОЛОВА. Нема заперечень? ставлю голосування прийняття основу цілому, постанову, проект постанови зняття розгляду проектів законів України, внесення змін статті 19 20 Закону України "Про основи соціальної захищеності інвалідів Україні". Реєстраційний номер 4426. Прошу голосувати.
  
  
 За-337
 Рішення прийнято.
  
 СУШКЕВИЧ В.М. сподіваюся, будете підтримувати інвалідів, сьогодні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. роботу. Завтра продовжимо наше засідання 10 годині. Буде розглядатися питання розкладом середу.
  
  