 ЗАСІДАННЯ П’ЯТДЕСЯТ ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 27 грудня 2002 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради. Прошу, колеги, займати свої місця підготуватися реєстрації.
 Прошу, народні депутати, підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему “Рада”.
 
 Зареєструвалося -419
 залі зареєстровано 419 народних депутатів, ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження народних депутатів України Мартиновського Валерія Павловича Бастриги Івана Михайловича. Давайте привітаємо їх побажаємо здоров’я, успіхів.
 Прошу прослухати оголошення.
 Відповідно статті 13 Закону “Про статус народного депутата України” статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народних депутатів України Бондарчука Сергія Васильовича складу депутатської групи “Європейський вибір”, Абдуліна Олександра Рафкатовича складу депутатської групи “Європейський вибір” входження його складу депутатської фракції Соціал-демократичної партії .
 народні депутати, відповідно Регламенту п'ятницю обговорюємо питання порядку денного. Перелік питань, пропонується розгляду, вас є. Регламентом неLпередбачено запитів, при вашій згоді міг оголосити запити, надійшли. потім порадилися процедури. Нема заперечень?
 Надійшли запити народних депутатів України: групи народних депутатів - Катеринчук, Лебедівський, Осташ інші Президента України щодо зняття грифу службового користування плану дій Україна-НАТО. Ставлю голосування підтримку цього запиту.
 
 За-183
 Рішення прийнято.
 Ставлю голосування направлення цього запиту.
 
 За-208
 Рішення неLприйнято.
 вашу вимогу неLпочули. ставлю голосування направлення запиту Президенту. цього потрібно неLменше 226 голосів. Прошу визначитися.
 
 За-251
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна Голови Верховної Ради України щодо скасування розпорядження першого заступника Голови Верховної Ради України звільнення займаної посади Завідуючого Секретаріатом Комітету Верховної Ради України питань боротьби організованою злочинністю корупцією, голови президії вільної профспілки солідарних трудівників Верховної Ради України. Ставлю голосування направлення цього запиту.
 
 За-65
 Рішення неLприйнято.
 В'ячеслава Кириленка, Олександра Гудими Прем`єр-міністра України щодо реагування несумісність статусом дипломата дії надзвичайного повноважного посла Російської Федерації Україні. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-107
 Рішення прийнято.
 Анатолія Козловського... сказав: рішення прийнято. Анатолія Козловського Прем`єр-міністра України стосовно незадовільного фінансування заходів, передбачених бюджетом 2002 року щодо ліквідації наслідків екологічної ситуації Первомайському районі Миколаївської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-176
 Рішення прийнято.
 Анатолія Оржаховського Прем`єр-міністра України щодо проблем соціально-економічного розвитку міста Борислав Херсонської області виконання постанови Кабінету Міністрів основні напрямки забезпечення комплексного розвитку малих монофункціональних міст. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-190
 Рішення прийнято.
 Михайла Волинця Прем`єр-міністра України стосовно рівномірного поквартального фінансування державної підтримки будівництва технічного переоснащення підприємств видобутку вугілля. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-163
 Рішення прийнято.
 Миколи Мельника Прем`єр-міністра України стосовно штрафних санкцій, застосовуються сільгосптоваровиробника. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-182
 - 182, рішення прийнято.
 Анатолія Оржаховського віце-прем'єр-міністра України Івана Кириленка стосовно ситуації, склалася діяльності сільськогосподарського кооператива "Надія" Білозерського району Херсонської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-143
 - 143, рішення прийнято.
 Миколи Томенка міністра внутрішніх справ України зв'язку відмовою ознайомитись спільним наказом МВС Управлінням державної охорони затвердження інструкції забезпеченню безпечного перешкодного проїзду автомобілів особами, охороняються, інших категорій транспортних засобів.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-183
 - 183, рішення прийнято.
 Іштвана Гайдуша міністра аграрної політики України стосовно реалізації інвестиційного проекту щодо відродження виноградарства виноробства базі радгосп-заводу "Берегівський" Закарпатської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-142
 - 142, рішення прийнято.
 Миколи Карнауха Генерального прокурора України , міністра внутрішніх справ України щодо розслідування кримінальної справи факту загибелі Полтавській області Олега Усика.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-190
 - 190, рішення прийнято.
 Михайла Косіва Генерального прокурора України стосовно дій прокуратури розслідування справи щодо використання рахунку Швейцарському банку, оформленого громадянина Кравчука розкрадання державних коштів. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-162
 - 162, рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна Генерального прокурора України щодо опротестування розпорядження першого заступника Голови Верховної Ради України звільнення посади завідуючого Секретаріатом Комітету Верховної Ради України питань боротьби організованою злочинністю корупцію.
 Ставлю голосування направлення... два запити. розумію, два запити окремих ідуть. Ставлю голосування направлення.
 
 За-52
 - 52, рішення неLприйнято.
 Володимира Бондаря Генерального прокурора України, голови Державної податкової адміністрації приводу порушень статті 80 Конституції України статті 24 Закону України статус народного депутата України представниками Податкової міліції стосовно народного депутата України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-150
 - 150, рішення прийнято.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України щодо притягнення відповідальності працівників прокуратури, винних розголошенні даних досудового слідства дізнання. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-151
 - 151, рішення прийнято.
 Миколи Томенка Генерального прокурора України приводу невиконання алупкінським міським головою рішення суду надання журналісту газети "Алубіка" Рагіму Гумбатову необхідної інформації його акредитації при міській раді. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-178
 - 178, рішення прийнято.
 Групи народних депутатів голови Державної податкової адміністрації України приводу неправомірних дій посадових осіб Податкової міліції Сумській області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-179
 - 179, рішення прийнято.
 Валерія Асадчева голови Київської міської державної адміністрації зв'язку порушенням прав інваліда-чорнобиця.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-149
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна Голови Верховної Ради України щодо невиконання вимог частини другої статті 16 Закону статус народного депутата України щодо обов'язку посадової особи органу державної влади, якій адресовано депутатське звернення, розглядати дати письмову відповідь народному депутату України протягом 10 днів моменту його одержання, порушення керівником Апарату Верховної Ради України Зайчуком Конституції України, Закону України державну службу, конституційних прав громадян державну службу внаслідок протиправної відмови проведення конкурсів посади державних службовців третьої, сьомої категорії, відсутність обов'язкових публікацій вакансії посад державних службовців, повинні були поширюватися через засоби масової інформації. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-59
 Рішення неLприйнято.
 Степана Хмари Генерального прокурора України щодо надання офіційної інформації хід розслідування справи фактом порушення природоохоронного законодавства посадовими особами Нікітського ботанічного саду загальнодержавного значення природного заповідника мис Март’ян. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-194
 Рішення прийнято.
 колеги! середу домовлялися, 30 хвилин відведемо виступів, заяв народних депутатів, неLзмогли скористатися своїм правом середу. Не буде заперечень? Окрім того домовилися, присвятимо наше засідання прийняттю рішень. просив погодити розклад засідання. Зараз відводимо 30 хвилин виступів народних депутатів заявами, запитами, інформаціями, потім приймемо рішення питань, передбачені розкладом засідання.
 те, сьогодні, прийняти рішення те, зараз приймали рішення день, прошу проголосувати. Прошу підтримати.
 
 За-230
 Рішення прийнято.
 Роман Зварич мотивів, прошу колеги, записатися виступи. Ні, неLфракцій, народних депутатів просто.
 мотивів?
 Одну хвилиночку. Роман Зварич мотивів.
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу!
 неLмотивів, процедури. уже вкотре привертаю увагу , вас всього депутатського корпусу грубого порушення Регламенту, може бути здійснене цьому залі випадку, якщо черговий будемо ставити голосування законопроект внесення змін митного тарифу України реєстраційним номером 1027.
 знову привертаю вашу увагу, Володимире Михайловичу, те, закон голосувався неLраз, неLдва рази, три рази. неLнабрав відповідної кількості голосів. Отже, відповідно Регламенту вважається відхиленим цій сесії. можемо повернутися цього питання щойно наступній сесії. дуже прошу питання вилучити із порядку денного сьогоднішнього дня. випадку, якщо цього неLбуде зроблено, фракція "Наша Україна" неLбуде приймати участі жодному голосуванні.
 ГОЛОВА. прошу Секретаріат комітет з'ясувати питання, неLстворювали конфлікт. дуже прошу, з'ясуйте питання дайте відповідну довідку. Олег Зарубінський.
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О. Дякую, Володимире Михайловичу.
 Володимире Михайловичу, вийшла якась помилка щось розділі включення порядку денного прийняття рішення. Ну, можна? вас звернуся. Вчора сесія була закрита, точніше, пленарне засідання прийнятті рішення законопроекту 2256. Законопроект 2256/1 неLє альтернативний, є додаток 2256. порядку денному все, вчора неLбуло проголосовано, включено, 2256/1 кудись поділося. неLрозумію чому? абсолютно норми, саме: переведення специфічної митної ставки відсоткову, законопроекті 2256. підкреслюю, неLє альтернативними. чомусь цього нема. є, цього нема. Дякую.
 ГОЛОВА. прошу Секретаріат подати документ сюди. його розглянемо. Ну, ласка, Гапочка процедури. процедури все, закінчили?
 
 ГАПОЧКА М.М.
 колеги, хочу звернутися вас одним дуже великим проханням. питання 1027 - питання політичне села. Більше мільярда доларів заплатили іноземним поставщикам захисту рослин, двадцятикратному розмірі збільшені. хочу просить вас: якщо хочемо допомогти селу захистити їх іноземних, потому Зварич лобує "Массандру", мільярди викачала доларів села. хочу просить вас підтримати село дайте цю митну ввіз... нас є вітчизняні засоби, неLдають. вас дуже прошу: підтримайте, села.
 ГОЛОВА. Репліка. Народний депутат Зварич. Тільки прошу: неLназивайте прізвищ, дуже благаю вас.
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 вдячний депутату Гапочці, дав мені можливість щось сказати суті цьому законопроекту.
 виступав тоді, законопроект обговорювався, привертав увагу народних депутатів України того, уряд свїй пояснювальній записці практично вводить депутатський корпус блуд, обман. пояснювальній записці було записано, законопроект погоджений із Європейським союзом.
 Відповідно рішення Комітету питань європейської інтеграції був зобов'язаний з'ясувати, відповідає дійсності. З'ясувалося, законопроект аж ніяк неLпогоджений із Європейським союзом, отже, може завадити шляху європейської інтеграції.
 наполегливо прошу його вилучити із порядку денного. Я-таки нагадую вам, Володимире Михайловичу, випадку, якщо законопроект неLбуде виключений із порядку денного, фракція "Наша Україна" неLбратиме участі сьогоднішньому голосуванні.
 ГОЛОВА. Народний депутат Баранівський.
 думаю, нормально порозуміємося знімемо, якщо потрібно. Ну, тільки, працювали.
 Народний депутат Баранівський. Переходимо розкладу засідань, розгляду питань розкладом засідань.
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Фракція Соціалістичної партії України, Олександр Баранівський.
 колеги, дехто дуже печеться, нас Європі будуть любити, дуже лобіюють інтереси Європи. знаю, фракція "Наша Україна", все-таки національно свідомі люди. більше інтереси України відстоюють.
 неLможу зрозуміти одного. пішли вами те, стали відміняти пільги. група 124 відмінили. згадайте, було введено вивізне мито соняшник, запрацювали наші заводи. даному випадку? даному випадку пропонують дальше непотрібні ядохімікати возити, говорилось, мільярд Україну, наше виробництво стоїть. Черкасах 5 тисяч людей працювало заводі "Хімреактив". 300 чоловік, гробиться ціла галузь, дивимся, вроде національні інтереси України показуємо. Треба негайно прийняти закон.
 одне. Митно-тарифна рада двічі його розглядала. якраз співпадає інтересами вступу України СОТ, тими рекомендаціями, дає Європа. давайте будемо об'єктивні неLбудемо чимось прикриватися, будемо дійсно захищати інтереси України. один лобіює метал, другий лобіює м'ясо, третій щось. Країна гине.
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, переходимо роботи розкладом засідання. домовилися, зараз 30 хвилин виступів народних депутатів заявами, повідомленнями, інформаціями, потім ідемо розкладом, визначили. Тобто наступна буде інформація нас силових структур. запрошую виступу Степана Ільковича Хмару. Підготуватись Цибенку. Прошу дотримуватись Регламенту.
 
 ХМАРА С.І. Володимире Михайловичу, перед своїм виступом хотів все-таки з'ясувати, буде різне розглядатимемо питання стосовно побиття народного депутата Михайла Волинця.
 ГОЛОВА. Справа тім, домовились, зараз 30 хвилин нас ідуть виступи, потім розкладом засідань.
 ХМАРА С.І. числі "Різне", так?
 ГОЛОВА. Друге питання - інформація Міністерства внутрішніх справ, Генеральної прокуратури.
 ХМАРА С.І. Добре. Дякую.
 народні депутати! Володимире Михайловичу! хотів раз привернути вашу увагу того, заважає будувати правову державу таким чином перешкодити сповзання України утвердження тоталітарної системи. І, насамперед, потрібно, Верховна Рада народні депутати зайняли принципову позицію щодо дотримання законодавства усіма народними депутатами України.
 Мене глибоко турбує ситуація, сьогоднішній день склалася Вищій раді юстиції, цьому дуже важливому конституційному органові, має серйозний вплив формування надзвичайно важливої гілки влади - судочинства.
 Хочу раз нагадати, Вищу раду юстиції очолює нелегітимний голова цієї ради народний депутат Ківалов, грубо порушує 19-ту статтю Закону Вищу раду юстиції, 3-тю статтю Закону статус народного депутата, 1-шу статтю цього закону. хотів нагадати, 1-ій статті Закону статус народного депутата говориться, народний депутат виконанні своїх депутатських повноважень повинен керуватися Конституцією, законами України загальновизнаними принципами моралі. Якраз є порушення всіх цих норм, починаючи Конституції закінчуючи таким питанням, проблеми моралі.
 хотів звернути увагу, крім цього деякі наші представники, а, зокрема, доктор юридичних наук пан Селіванов, представляє Верховну Раду Вищій раді юстиції теж відповідним чином порушує присягу, голосуючи незаконне рішення визнання головою Віщої ради юстиції пана Ківалова.
 звертаюся вас, Володимире Михайловичу, депутатським запитом, вважати мій виступ депутатським запитом, поставити питання розгляд Верховної Ради відкликання пана Селіванова Вищої ради юстиції зв'язку порушенням ним присяги. зробити можливе, було дотримання закону при діяльності Вищої ради юстиції. Дякую.
 ГОЛОВА. Народний депутат Єщенко, ласка.
 передаєте, Петро Степановичу?
 Лещенко, ласка.
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Дякую, Петро Степановичу!
 Володимир Лещенко. Фракція Комуністичної партії України, депутатське обьєднання "За Союз України, Білорусії Росії".
 колеги!
 13 грудня Голова Верховної Ради України Литвин оголосив створення Верховній Раді України депутатського об'єднання "За Союз України, Білорусії Росії" скорочено "Зубр".
 було розповсюджено заяву депутатського об'єднання список народних депутатів , ввійшли його складу.
 зв'язку тим, того дня народних депутатів залі було мало вважаю необхідне проінформувати наступне. Міжфракційне депутатське об’єднання "За Союз України, Білорусії Росії" Верховної Ради України започаткувало своє існування 2000 році. його складу ввійшло 104 депутата України аналогічні об’єднання були створені національних зборах Республіки Білорусь Державній Думі Федеральних зборів Російської Федерації. Між депутатськими об'єднаннями трьох братніх держав склалися тісні робочі зв'язки. червні 2001 року було створено міжпарламентське об'єднання "За Союз, України , Білорусії Росії ",а 18 сесії парламентських зборів Союзу Білорусії Росії, проходила місті Гродно 2000 році депутатському об'єднанню нашому було надано статус постійного спостерігача при цьому союзному органі.
 Зразу зазначу, створення політичного союзу між трьома державами неLстоїть порядку денному його вирішення залежатиме багатьох політичних, економічних інших факторів. першу чергу громадської думки суспільно-політичного ладу кожній незалежних держав.
 Метою діяльності депутатського об'єднання "Зубр" Верховної Ради України сьогодні, є поєднання зусиль трьох парламентів створення законодавчому рівні сприятливих умов подальшої міждержавної , економічної інтеграції збереження розвитку слов'янської культури духовності цій основі поліпшення соціальних умов життя наших громадян.
 останній час спостерігаємо активні дії вищих органів державної, виконавчої влади України щодо зміцнення міждержавних , економічних зв'язків Росією Білорусією. наміри наші цьому напрямку співпадають.
 Інформую народних депутатів України, складу об'єднання "Зубр" Верховної Ради України входить 84 народних обранців. одинадцяти депутатських фракцій груп, крім "Демократичних ініціатив" НДП. Збори відновленню діяльності об'єднання відбулися 10 грудня поточного року. Прийнято ряд документів, обрано комітет складі 7 чоловік секретаріат. Координувати роботу комітету доручено мені.
 даний час відновлюються контакти аналогічними депутатськими об'єднаннями Білорусії Росії. Двері входження складу депутатського об'єднання "Зубр" Верховної Ради України завжди відкриті всіх народних депутатів. Запрошуємо поставити свої підписи під заявою відновлення діяльності "Зубру". увагу.
 ГОЛОВА. Народний депутат Мельничук, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Бокому.
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Володимире Михайловичу, колеги, радіослухачі. Вчора мені зателефонували Чернівців представники-депутати міської ради. черговий раз міська рада, депутати висловили недовіру пану Теофілу Бауеру. Ось цього приводу хочу звернутись Віктора Медведчука. все-таки Буковині буде зроблено все, був господар, була людина, знайшла компроміси роботі усіма, людина поважала місцеве самоврядування? І, кінець-кінцем, відповість те, твориться економіці Буковини, розкраданням лісів - буде відповідати?
 вважаю, жодна комісія, була Буковині, неLдала відповіді запитання і, мабуть, неLдасть.
 Фракція Соціалістичної партії України звертає увагу слідуючу ситуацію. жахливий стан селі. вважаємо, що, крім декларацій, крім заяв, нічого неLробиться боку уряду Президента, поправити ситуацію селі. цього часу уряд неспроможний повернути борги селянам банківським кредитам продаж худоби високовагових кондицій, да борги сягають біля 80 млн. гривень. - кошти, конче потрібні селянам. Скільки будемо обдурювати цих людей?! Скільки будем лише деклараціями допомагати селу?! держава?! Чому відвернулася села сьогодні, агропромисловий комплекс 10 років був самий потужний Європі? животіють, ледве-ледве стягують кінці кінцями, кажуть наші селяни.
 2002 рік Україна практично десятки заводів втратила, переробляли цукрові буряки. Буковині, мене є чітка інформація, заражанському цукровому заводі люди вистоюють два-три дня того, отримати цукор свою працю! керує нашій державі? буде відповідати?!
 раз акценутєм увагу Президента, уряду - прийміть, ласка, міри ефективні того, село розвивалось, неLзанепадало! Дякую.
 ГОЛОВА. Народний депутат Бокий Іван Сидорович. Підготуватися Гінзбург.
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги, вчора Україна вшановувала своєю жалобою загиблих наших авіаторів. прекрасно розуміємо, був випадок, нещасний випадок, ніяких закономірностей неLбуло. Україні потрібно вже оголошувати кожного дня жалобу тих людях, умирають голоду холоду. Нещодавно, знаєте, Луцьку померли мати дочка, померли охолодження. Траур Україні неLбуло оголошено. Буквально днями "Сільських вістях" було надруковано лист поетеси Антоніни Листопад із блокадного, написала, Краснодону, буквально замерзають двадцятиградусному морозі, місто практично замерзає. куди люди неLзвертаються, ніде ніхто нічого неLзбирається людям допомагати. Закрито пологовий будинок, люди неLможуть нагрітися допомогою газу через те, газ слабко йде, допомоги електроенергії через те, електроенергія відключається. малі діти, старі діти, буквально, приречені холодомор.
 думаю, є вина всіх органів влади, найперше - органів виконавчої влади неLтільки Краснодона. ситуація, буквально, багатьох містах України, неLговорю вже село.
 якщо холодомор буде продовжуватися, якщо буде тривати, , думаю, кінця цієї зими неLдорахуємося багатьох, багатьох десятків тисяч людей. треба зупинити. І, думаю, треба вирішувати виконавчій владі неLпитання більшості меншості Верховній Раді, зайнятися безпосередньо конкретною справою. добре було б, якби цією справою зайнявся Віктор Володимирович Медведчук, займається переворотом Верховній Раді, неLзаймається переворотом ситуації житлово-комунальному секторі.
 думаю, цій обстановці цього холодомору ганьба нашому Президентові, наклав вето прийнятий нами Закон реструктуризацію боргів житлово-комунальному господарству, прекрасно розуміємо чого йдеться чому створилася ситуація.
 Зараз, буквально, суспільство, владні структури повинні повернутися того, визволити народ із пазурів холоду, набагато страшніше, ніж інші пазурі. увагу.
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, фракція комуністів. Підготуватися Пузакову.
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! виборці! вийшла цю трибуну, закінчується рік 2002 канун Нового року 2003, мені хотілося звернутися своїх виборців відповісти деякі запитання. Дуже багато листів мені приходить, неLможу відповісти них, виражають одну проблему, одну тривогу. хочу сказати, фракція комуністів неLголосувала Державний бюджет 2003 рік. тому, 2002 року були проблеми. хочу підкреслити. Заробітна плата була дуже низька. Комунальні послуги були дуже високі. Безробіття набирає темпу. Свавілля керівництва набирає великих масштабів. Діти безпризорні, діти неLможуть знайти собі роботу навчатися інститутах десь інших учбових закладах. Субсидії тепло тверде паливо неLповернуті. Людські збереження неLповернуті черги, були минулому році 50 гривень нервували наше суспільство. Виробництво майже загинуло. селі трагедія ціла.
 хочу підкреслити одну проблему. Кримінал править нашою державою, справляється цим, неLвинен кримінал, очаги частину, держава, втратила управління, звісно, туди хтось повинен її заповнити. бачимо, справляється інша категорія людей. знає керівництво держави? думаю дуже добре знає. прикладі свого заводу "Червоний маталіст", Конотопі, моєму окрузі завод "Червоний металіст", владу тримають соціал-демократи, сказать, сьогодні, маючи таку підтримку рівні держави, неLможуть справитися цим підприємством. хочу звернути увагу. Завод "Свема" Шосткі, має великі борги перед населенням. хочу сказати, чому неLзмогли проголосувати бюджет, неLвирішує питання. Заощадження знову будуть 2003 рік, пільги вчителям лікарям, мінімальна пенсія, заробітна плата, безкоштовне лікування, безкоштовне навчання. неLвирішено бюджеті 2003 року.
 товариші, колеги, ставиться завдання державі, потім повинно виконуватися, приймається бюджет, потім приймається програма, потім під цю програму дається завдання. могли бюджет зробити такий, повністю забезпечував потреби нашого населення.
 Я, виборці, хочу звернутися вас поздоровити вас всіх Новим роком, 2003 роком хочу сказати, якщо 2003 рік вами неLпородимо категорію політиків, ідейно готові підтримати цю державу, ідейно, неLгроші, неLсправимося цими проблемами.
 думаю, кожного окрузі є свій депутат кожен виборець повинен нього приходити говорити: ти, Іван Іванович, ти, Петро Петрович, повинен підтримати позицію наших виборців, своїх, більшість, неLчисто свої інтереси. змогли вирішити проблеми. Дякую.
 ГОЛОВА. Народний депутат Пузаков, фракція комуністів, підготуватися Косіву.
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України.
 Вийти цю трибуну мене знову позвав крик стогін людських душ із селища Побузьке Голованівського району Кіровоградської області, йде повний геноцид селища. Кожного дня хоронять 2-3 чоловіки, помирають переохолодження голоду. селищі 2 тисячі 200 квартир при мінусовій температурі дворі квартири неLопалюються зовсім, електроенергія відключена, водопостачання немає. Взагалі опалення селищі відсутнє сьомий рік, опалювальна система вийшла ладу ніякі ремонтні роботи неLвелися неLведеться. Бо, відповіли обласній районній адміністрації, зв'язку тим, область дотаційна, немає взяти кошти, їх опалювальний сезон потрібно 550 тисяч гривень.
 Хотілося запитати обласного керівництва, державного, беруться гроші проведення всяких шоу вручення великої вартості призів всіляких переможців? Багатьом із вас присутнім відомо, Побузький ферро-нікілєвий завод, завод був всесоюзного значення, його будували республіки бувшого Радянського Союзу, давав справ, був один світі перший свій сплав завод дав 29 грудня 1972 року. Ось через декілька днів ювілей, тобто 30 років дня запуску заводу. працювало більше 2 тисяч робітників, їх тільки 100 працюють 3-4 години, відповідна плата. мешканці селища неплатоспроможні можете уявити, живеться цим людям.
 завод приватизували, розікрали вивезли металобрухт. Третій директор уміло замів сліди, викравши все, залишив другий, зробив підпал, викликало велику аварію.
 робітники-патріоти поставили завод ноги, 10 місяців працював. знову стоїть мертво чекає четвертого директора. ним буде, ним стане: чесний вор? Не знають робітники. вже опустили руки неLмають ніяких надій краще.
 Завод потрібно негайно запустити робочий режим, потреба феронікелю світі величезна. знаємо, неодноразово звертався вельмишановного всенародно обраного Президент Росії Путін, Росії вкрай необхідно феронікель. Росії світу потрібен сплав. тільки нічого неLпотрібно ніхто неLпотрібен. Йде тільки боротьба банки, комітети, можна вершити чорні діла, причому без свідків, ніхто неLвідповідає. Невже нашій країні живуть тільки вори ворюги безсердечні спостерігачі?
 цією трибуни звертаюся всіх, кому неLбайдуже доля країни, наших людей, відгукнутися прохання мешканців Побузького наданні їм допомоги. прошу врахувати мій виступ депутатський запит Прем'єр-міністра України Януковича Віктора Федоровича. Дякую.
 ГОЛОВА. Михайло Косів. Підготуватися Аніщуку.
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів, фракція "Наша Україна".
 колеги народні депутати, перше, чим хотів вас звернутися, полягає ось чому. середу ввечері Голосіївському суді Києва були винесені несправедливі своєю жорстокістю вироки 15-ти молодим хлопцям, брали участь відомих подіях 9 березня 2001 року.
 вироку сказано, підлягає оскарженню апеляційному суді вищої інстанції. Але, незважаючи це, незважаючи те, вчора 271 депутат, вами проголосували звернення апеляційного суду Києва Верховного Суду України хлопців уже вчора перевели камери утримання остаточно засуджених, звідки неLможна подавати апеляції звертатися перегляду цієї справи. раз підтверджує, дана справа має абсолютно замовний характер.
 Друге, чим хотів середу виступити перед вами, мені браком часу неLвдалося, полягало тому, вами мали знайти порозуміння виходу із цієї парламентської кризи, потрапили. хочу констатувати величезним задоволенням, вихід знайшли. неLкоментую виступи ніколи неLкоментував виступи наших колег народних депутатів, вчора газеті "День" прочитав інтерв'ю Леонідом Кравчуком, називається "Усе розвалено", мені здається, Леонід Макарович мав раз все-таки бути стриманішим, якраз якщо розвалене щось, розвалене самого Леоніда Макаровича. стосується парламенту взагалі парламентаризму, навпаки, навпаки сцементувалась здорова атмосфера нашої подальшої діяльності.
 останнє. Колеги із комуністичної фракції, справа неLтому, бюджети, приймаємо кожного року, є недосконалі. вами цьому можу погодитися, справа тому, жодного року неLвиконуються. цього року будемо виходити звіт виконання бюджету, буде сказано, близько 5 мільярдів ньому використані неLпризначенням. тільки обтічно говориться "використані неLпризначенням", насправді розкрадені. мали зосередити усю повноту нашої уваги. Дякую.
 ГОЛОВА. Народний депутат Володимир Аніщук, ласка.
 
 АНІЩУК В.В.
 Владимир Анищук, фракция коммунистов, город-герой Одесса.
 Уважаемые коллеги! Учитывая, депутатский запрос имя Президента Украины невозможно утвердить пленарном заседании Верховной Рады, пользуясь возможностью выступления пленарном заседании, хотел бы озвучить обращение генералов, офицеров запаса отставке города-героя Одессы Президенту Кучме. "Мы, генералы офицеры запаса отставке возмущением восприняли решение правительства отмене существующих льгот ветеранам замены их, называемой, адресной помощью. Это беззаконие - грубейшее нарушение Конституции Украины, гарантом которой вы являетесь, лишит ветеранов заслуженных ими льгот, обречет их новые лишения страдание, ускорение вымирания. им жить осталось неLмного. Появиться новый ряд чиновников занимающихся поиском людей адресной помощи, унижающих достоинство обездоленных ветеранов.
 Убедительно просим вас оставить положенные льготы ветеранам, неLтравмировать их подобными решениями, новому Премьер-министру Виктору Януковичу поручить, разработать стратегию возвращения украденных народа государства миллиардов долларов размещенных зарубежных банках. Это будет реальный вклад борьбу бедностью Украине.
 Мы помним вашем Указе повышении пенсий ветеранам Вооруженных сил 1 января 2003 года. Просим прекратить дискриминацию военных ветеранов уволенных 1994 года. Их пенсии два-три раза ниже пенсий тех военнослужащих, которые уволились после 1994 года увольняются настоящее время. Это несправедливо. Фронтовики, полившие своей кровью потом тяжелые дороги войны, ветераны Вооруженных сил, проходившие службу отдаленных местах горячих точках планеты, неLзаслуживают подобного отношения. Просим вас устранить эту несправедливость.
 Аналогичное содержанию обращение адресуется адрес вас, Владимир Михайлович, текст обращения передаю вам, Владимир Михайлович, прошу считать мое выступление депутатским запросом. Благодарю внимание.
 ГОЛОВА. Народний депутат Оржаховський.
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України.
 Голово! Народні депутати, виборці. Останнім часом Верховній Раді багато мовиться проблеми малих міст, мови проблеми малих сіл селищ, маю увазі селищ, котрі набуттям незалежності України стали враз неLперспективними, хоч часи радянські були унікальними розвитком, виробничою структурою через те, виконували важливу функцію розвитку областей, перш займалися благоустроєм населених пунктів вдосконаленням окремих галузей народного господарства розвитком, непродумані реформи призвели їх занепаду, зубожіння жителів. херсонщині такими є селища: Брилівка, Мирне, Асканія Нова, Чкалова інші.
 приклад, зосереджуся ситуації, котра склалася селищі Брилівка Цюрупінського району - населення близько 7 тисяч. 90 роки селище було центром виробничого, культурного соціального розвитку Півдня України, виробничі можливості його були знані республіках колишнього Радянського Союзу. Нині населений пункт, його людей, проблеми забули, мовиться небі землі. Підприємства збанкрутіли, роботи працездатного населення, складає 40 відсотків із загальної кількості мешканців немає, відповідно жити людям. Єдина можливість вижити шукати роботу сільгосппідприємствах, яких кожним днем меншає, фермерів корейських бригадах. Люди йдуть працювати землю хоч професією неLземлероби, будівельники, ............ вчителі.
 Ріст безробіття може бути зупинений разі зростання виробництва, цього потрібні кошти, яких зазвичай немає, хоч трудові колективи розробили програму виходу кризи.
 Підприємства, їх близько 20, поки мають певну матеріально-технічну базу знаходяться географічно зручному місці, через селища проходять залізнична вітка, поряд Північно-кримський канал, автомагістралі. Держава заборгувала комунальні пільги бюджетним організаціям, громадян обслуговуючим організаціям, веде собою відключення електроенергії інше. Нестабільно подається вода. теплозабезпечення мови немає, три роки минуло, багатоповерхові будинки неLопалюються, вийшла ладу котельня, теплові мережі. Якби неLокремі зусилля керівників селищної ради, інших органів влади Цюрупинського району області щодо відновлення роботи об'єктів соцкультпобуту, можна було взагалі забути, селище існує житті карті. Ось чому самоврядний орган, ветерани війни праці, молодь вимагають Верховної Ради, уряду організаційно, фінансово допомогти відродити виробництво, дати впевненість завтрашньому людям. Вважаю, уряду, обласній владі терміново слід знайти кошти будівництва мінікотельні, відновити теплозабезпечення, втративши всяку віру надію людей. цього приводу вважав доцільне направити депутатські запити Кабінету Міністрів. Надіюсь, життям бривільчан зацікавляться більш системно неLлише посадовці Херсонської облради облдержадміністрації, інакше, міністри, знайдуть можливість відвідати прикласти зусилля, аби селище включити території пріоритетного розвитку, спрямувати державну допомогу, поки залишилася основа виробництва. Колишню славу брилівчан загубила держава, їй спільно мешканцями її відроджувати. Передаю тексти звернень громадян Президію. увагу.
 ГОЛОВА. колеги, час вичерпано. процедури що? ласка, Адам Мартинюк. Ну, одну хвилиночку. Адам Мартинюк спочатку підняв руку. ласка.
 
 МАРТИНЮК А.І. Дякую, Володимире Михайловичу.
 Мартинюк, фракція комуністів.
 колеги, давайте окинемо зал зробимо мудрий висновок. проголосували вами те, розглядати законопроекти голосувати них. Із цих законопроектів, мають розглядатися, їх включили 14, із них 6, тобто майже 50 відсотків - законопроекти, мають відношення того, вже неLварто розглядати. Мова йде Державний бюджет 2002 рік. Державний бюджет 2002 року можемо зараз вами один день закінчення цього року говорити? один моменти.
 Другий. продивився і, проаналізувавши законопроекти, побачив, 90 відсотків із них фракція підтримувати неLбуде. При такій кількості людей, зараз є залі, рівнозначно тому, жодне із голосувань неLбуде ефективне.
 Тому, Володимире Михайловичу. Кармазін, дайте, ласка, звернутись Голови. Тому, Володимире Михайловичу, думаю, вчора вами настільки плідно продуктивно попрацювали, маємо можливість повинні побудувати свою роботу наступним чином. Заслухати зараз інформацію, нас стоїть, Міністерства внутрішніх справ Генеральної прокуратури, того надати слово того, аби нас привітали наступаючим Новим роком, сьогоднішнє засідання завершити. Дякую.
 ГОЛОВА. "Різне" будемо робити? Не треба? Ну, давайте. прошу зараз інформацію. Юрій Анатолійович, ну, вас прошу!
 КАРМАЗІН Ю.А. Ну, дайте 2 хвилини мені заяви!
 ГОЛОВА. вже час закінчили. Ну, прошу, ну, народ же! Ну, місця візьміть для... Ну, прошу вас, ну, колеги! Ну, зараз прийдуть, Юрій Анатолійович, зараз прийдуть. Ну, сказав, якщо буде процедури вас, Юрій Анатолійович. Одну хвилину, ласка, процедурних питань. ласка.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 народні депутати. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 вами подолали кризу, була інспірована зовні Верховної Ради криється тих партій, були політичними аутсайдерами виборах, числі тою, буквою ноль. партії рвуться повного захоплення влади.
 даний час ведеться збір підписів зняття посади спікера Верховної Ради Литвина. неLспікер, неL"Нашої України", його обирала "ЄДА". буде відстоювати демократичні принципи, будемо відстоювати його. даному випадку говорю, спроба зараз збирати підписи знімати зараз керівництво, керівника парламенту є спроба державного перевороту. прошу повернутися парламент Регламенту 1994 року, існував 2000 року таємним голосуванням кадрові питання... перепрошую. таємним голосуванням кадрові питання, існували. прошу вас, народні депутати, оскільки зараз був зайнятий тими питаннями щодо чергових вбивств місті-герої Одесі, повернувся зараз зали, мої запити голосувалися без мене навіть без мого голосу, прошу раз поставити мої запити голосування.
 вітаю щиро народ України Новим роком правильного нашого Зайця вітаю Новим роком вас всіх. прошу проголосувати запити, три запити, викладені тільки із сподіванням покращити долю українського народу. Дякую.
 ГОЛОВА. Виключіть мікрофон. Ну, переголосуємо, вже голосували, наступного разу переголосуємо. Немає кому голосувати. прошу вас.
 Асадчев, ласка. прошу вас, давайте будемо продовжувати роботу, давайте неLбудемо збурювати. Валерій Асадчев, ласка, Слабенко потім.
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. народні депутати, Адам Іванович я, принципі, згодний, дійсно, є багато питань бюджету, немає депутатів.
 є один законопроект, дуже просив вас проголосувати. 1239-1, пов'язаний регресними позовами шахтарів. Просто бюджеті 2002 року сталася помилка частина коштів реально є бюджеті Мінпалива, можна віддати регресні позови шахтарів, цього неLдозволяє стаття того бюджету, говорить, треба фінансувати тільки фонду соціального страхування нещасних випадків. реальна помилка, коштує більше 39 мільйонів шахтарів. просив проголосувати один єдиний закон, носить дуже соціальний характер, всьому іншому можна погодитися. Дуже вас прошу. 1239 депутати, проголосували. Дякую.
 ГОЛОВА. Народний депутат Слабенко, ласка.
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 Володимире Михайловичу, хотів звернути вашу увагу те, два тижні своєму виступі зголошував, п'ятниця - нас є день, виступаємо "Різному". Пригадайте, ласка, пропустили одну п'ятницю знову знову питання "Різне" відносимо, цього приводу депутати, записалися відповідності Регламенту, відповідності вимог нашої внутрішньої конституції знову неLзможуть виступити.
 раз наголошую тому, "Різне", повинно розглядатися є відповідний розданий проект засідання, нас повинен бути, відбулося. принаймні, вважаю, виступи народних депутатів проблемами, є округах, повинні все-таки бути зголошені люди повинні мати своє слово.
 ГОЛОВА. дякую. колеги, є пропозиція, ставлю голосування останню пропозицію народного депутата Слабенка, те, інформації інформації представників силових структур, прийняття цього закону розглядали "Різне" протягом години, прошу, колеги, визначитися.
 
 За-153
 153, рішення неLприйнято.
 колеги, може прислухаємося пропозиції народного депутата Асадчева проголосуємо дійсно документ. Немає заперечень?
 ставлю голосування прийняття другому читанні проекту закону внесення змін Закону України "Про державний бюджет України 2002 рік" щодо повернення боргів шахтарям, номер 1239. Прошу проголосувати його другому читанні. Тире один, так, прошу голосувати.
 
 За-311
 - 311. Давайте, якщо немає заперечень, немає? цілому проголосуємо його. Ставлю голосування прийняття цього проекту цілому закон. номер 1239-1. Прошу голосувати.
 
 За-334
 Закон прийнято.
 оголошую розгляду, колеги, інформація Міністерства Внутрішніх справ Генеральної прокуратури стосовно інциденту народним депутатом Волинцем під час засідання Голосіївського місцевого суду міста Києва 25 грудня 2002 року.
 ласка, міністр хворіє. буде остаточна інформація, буде інформація міністра. Перший заступник державного секретаря Корнієнко Михайло Васильович. Прошу уваги, колеги.
 КОРНІЄНКО М.В.
 Голово! народні депутати! Моя інформація приводу подій 25 грудня поточного року при оголошенні Голосіївським районнім судом вироку відомій кримінальній справі час є неLдостатньо повною. Висновок, безумовно, об'єктивним слідством. міністр цього приводу ініціював порушення кримінального впровадження передав Генеральної прокуратури наявні матеріали.
 Процесуальні дії вже проводяться. Триває призначене міністром службова перевірка, здійснюється міністерством , опитано більше ста причетних цього осіб. Проте, неLбуду категоричним оцінці всіх епізодів того дня залі судового засідання, проходило кінотеатрі "Загреб". Зупинюся лише деяких попередньо встановлених обставинах. Розраховую, народні депутати, їх неупереджене сприйняття.
 відомо, судовий процес справі масові безпорядки Києві 9 березня минулого року довготривалий супроводжується неLтільки полярними правовими оцінками різних сторін, політичним забарвленням.
 Відмічаються неодноразові спроби вплинути розгляд справи, зірвати судове засідання. Передбачаючи, зростання напруженості завершення слухання справи, головуючий суду звернувся проханням посилити захист учасників процесу забезпечити охорону правопорядку, передбачено прийнятим Верховною Радою законом, побажання було враховано.
 25 грудня судове засідання розпочалось 11 годині 25 хвилин. залі знаходилось близько 170 чоловік: учасники процесу, батьки, родичі, знайомі 18-ти обвинувачених. них 15 утримувались під вартою. залі були народні депутати України панове Шкіль, Луценко, Хмара, Лук'яненко, Турчинов, Павловський, Волинець, Таран, Зубов.
 перерви судового засідання, приступили оголошення вироку із визначенням мір покарання підсудним, напруженість залі поступово нагніталась, навмисно підбурювалась частими образливими вигуками підсудних окремих присутніх. створювало важку психологічну напругу, заважало здійсненню правосуддя.
 19 годині 17 хвилин при оголошенні вироку Бойку останній викрикував образи суддям, заявляв намір самогубства і, демонструючи реальну готовність цього, підпалив газету папір, піднесені шиї. Саме акція дала поштовх новому всплеску проявів відвертої неповаги суду, порушень порядку залі, вчиненню галасу скандування. Міліціонери конвойної служби, того вимагають статути, оперативно зреагували втрутились перебіг подій, неLдопустили самогубства, ліквідували загоряння, заспокоїли підсудних, продовження засідання було під загрозою.
 умовах подальшого ускладнення обстановки залі, ігноруючи неодноразові звернення суду прохання працівників міліції дотримуватися порядку дати завершити оголошення вироку, адвокати, громадські захисники, родичі зривали судовий процес, відтісняли конвой, впритул наблизились підсудних, категорично забороняється. залі продовжувались галас безладдя. розпалі пристрастей неадекватних емоцій присутній процесі громадянин Гайсак, студент 3-го курсу Національного педагогічного університету імені Драгоманова, кинув стілець бік суддів тільки своєчасне перехоплення його руки працівником міліції попередило можливі травми інші наслідки.
 Реагуючи грубий прояв, працівники міліції досить оперативно вивели правопорушника із залу через вузький коридор виходу. Між тим, їх законним діям намагався перешкодити народний депутат пан Волинець. свідчать пояснення, звільнити затриманого, намагався збоку обійти випередити наряд міліції, перескакував стільцях вздовж стіни коридору.
 Один із стільців проломився, пан Волинець впав. підтверджують двадцять опитаних осіб. Підвівшись, одразу заявив побиття міліцією. зазначені події сукупності перебігу часі змусили призупинити судове засідання загрозою його зриву. Через нетривалий час, буквально через 10 хвилин, міліція навела порядок залі, чим забезпечила продовження процесу. Щодо травмування народного депутата, попередньо засвідчує медпрацівник, чергував біля кінотеатру скарги погіршення здоров'я викликав Михайлу Волинцю швидку допомогу. лікарні номер 17 йому було встановлено діагноз - ушиби грудної клітини передпліччя, садна лоба. Медичний заклад пан Волинець залишив без госпіталізації самостійно. Додам, втручання дії міліції, числі боку народних депутатів продовжувались межами залу засідання. неLдозволило супроводити райуправління порушника, кинув стілець бік суддів оформити відповідні матеріали. Можу зазначити, працівники міліції, передбачаючи ускладнення ситуації, свідомо накалювали загострення конфлікту навколо судового процесу. Просив народних депутатів, зокрема учасників тих подій, сприяти встановленню істини. Тим більше, саме цьому конкретному випадку, маємо певні ускладнення. наші прохання зустрітися уточнення важливих обставин, без чого неможливо дати повну, дійсну об'єктивну оцінку подіям, народний депутат Волинець неLвиявив такого бажання. мені відомо, спіткало прокуратуру.
 закінчуючи, раз повторюсь. Остаточне рішення зверненню народного депутата, факту прояву неповаги суду кваліфікованим слідством. МВС зацікавлено повноті всебічності об'єктивності розслідування. увагу.
 ГОЛОВА. колеги, інформацію закінчено. прошу, якщо є запитання, записатись. 10 хвилин ласка. Прошу висвітити табло. Народний депутат Льовін, фракція СДПУ, ласка.
 
 ЛЬОВІН А.І. Прошу предоставить слово Нечипоруку.
 ГОЛОВА. Народний депутат Нечипорук.
 
 НЕЧИПОРУК В.П. Володимир Нечипорук, Хмельниччина, 194 виборчий округ. Михайло Васильовичу, дивлячись телебачення, слухаючи ваш виступ сьогодні, професіонал прийшов такого висновку, боку тих, був присутній суді, народних депутатів, була чистої води провокація. слава Богу, працівники міліції неLпримінили зброю.
 хочу, розказали, чого можуть привести провокації боку народних депутатів дальнійшому? відповідь.
 КОРНІЄНКО М.В. Дякую. думається, слідство дасть відповіді питання, думається, це, безумовно, була спланована акція, видно тих матеріалах, якими вже зараз розполагає дізнання результати службової перевірки, повторюю, питання дасть відповідь слідство. Дякую.
 ГОЛОВА. Анатолій Раханській, фракція партії "Промисловців підприємців" "Трудової України".
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Дякую. Михайло Васильовичу, знаючи вас порядку людини, працювали довго Криму навели багато порядку, хотів задати запитання.
 Скажіть, ласка, мабуть, перед тим, як, знаючи, можуть бути інциденти, правильно поінформували ваші підлеглі ваших міліціонерів, забезпечували порядок, витримували різні провокації. Якщо так, скажіть, так. маєте якісь данні те, була провокація, неLзнаю звідки, однієї сторони, іншої сторони? відповідь.
 КОРНІЄНКО М.В. Безумовно, працівники, задіювалися охорону громадського порядку, конвоювання, були проінструктовані. відеозйомці ході тих подій видно, діяли відповідно закону. думаю, бажаючі можуть подивитися, нас є відеоматеріали цього приводу. Ну, раз повторюю, слідство дасть відповіді питання.
 вже сказав, те, характер носила акція, буде встановлено ході слідства можна буде дати відповідь інші питання. Дякую.
 ГОЛОВА. Народний депутат Сас, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 
 САС С.В. Дякую, Володимире Михайловичу.
 Прошу слово передати депутату Хмарі.
 ГОЛОВА. Степан Хмара, ласка.
 
 ХМАРА С.І. Хмара, фракція Блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 Пане генерале Корнієнко, скажіть, ласка, вже перестанете брехати оббріхувати порядних людей, числі порядних народних депутатів. був свідком цих подій хочу зазначити, порушення йшло самого початку, заздалегідь зали були запущені перевдягнені цивільне молоді працівники СБУ вашого відомства, зайняли майже місця, неLпропускали зали, намагалися неLпропустити навіть родичів підсудних. по-перше.
 Друге. нахаби ганебно, зневажливо поставилися виконання Державного Гімну України, неLвстали навіть.
 Друге. міліція вихопила першого ліпшого молодого хлопця...
 ГОЛОВА. Питання, ласка, сформулюйте.
 ХМАРА С.І. питання. Хлопця, абсолютно був безневинний цьому є десятки свідків, очах присутніх залі почали бити волокти його межі залу якраз проходило повз народного депутата Волинця, намагався припинити свавілля, його побили. перебріхуєте! Чому поступаєте?
 ГОЛОВА. ласка. Питання зрозуміле.
 
 ХМАРА С.І. само пан Нечипорук бреше, неLбув залі нічого неLбачив.
 ГОЛОВА. Питання зрозуміло, ласка.
 КОРНІЄНКО М.В. думаю неLзовсім, пане народний депутат, ставити питання неLзовсім етично. повторюю, слідство дасть відповіді питання. вже зараз можна сказати видно відеоматеріали, хлопчик-студент кинув стілець - встановлено. те, зал був маленький, неLнаша вина, неLвибирали зал, всього 150 місць. 74 потерпілих, безумовно неLміг вмістити всіх працівників 74 працівника міліції, є потерпілими, визнані судом потерпілими. неLвистачало цього залу.
 стосується побиття, цього неLбуло. видно відеоматеріалі. можемо продемонструвати народним депутатам, видно, ніхто нікого неLбив. Дякую.
 ГОЛОВА. Народний депутата Развадовський, депутатська група “Демократичні ініціативи”.
 
 РАЗВАДОВСЬКИЙ В.Й.
 доповідач! головуючий Володимир Михайлович! колеги! першу чергу звертаюся вас просив би, відносилися один одного повагою, неLображали. люди, приходять вищий законодавчий орган заслуговують великої поваги. звертаюсь вас, покаже слідство, цій справі просив вас всіх набратися терпіння дочекатися, Генеральна прокуратура порушила кримінальну справу дасть оцінку всім діям. мене є запитання вас, Михайло Олексійович, скажіть, ласка, конкретно чинив опір, доставити того порушника, намагався кинути стілець суддів повинні цієї трибуни конкретно називати прізвища, якщо народні депутати, повинні знати, народні депутати. Якщо інші люди, теж сказати. увагу.
 КОРНІЄНКО М.В. Стілець, кинув студент, міліціонер перехопив його руку стілець неLполетів просто вбік суддів. щаслива випадковість, він, стілець неLвпав неLпопав кого. дуже добре видно тих відеоплавках, готові продемонструвати.
 стосується тих, чинив опір, треба буде встановлювати. встановить слідство. Дякую.
 ГОЛОВА. Народний депутат Манчуленко, фракція "Наша Україна".
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Мачуленко, 203 округ.
 Прошу передати слово колезі Луценко.
 ГОЛОВА. Юрій Луценко, ласка.
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Михайле Васильовичу! мене вас є декілька запитань, прошу помітити відповісти них детально.
 Справа тому, був цьому суді 5-ї година бачив лише частину того, відбувалося, добре відчув атмосферу.
 Перше. давав наказ неLвпускати журналістів, числі відеокамерами залу суду? особисто змушений був відтісняти лейтенанта міліції тим, виконати Закону України право журналістів вільно заходити залу суду. Ваші офіцери цього наказу неLдавали, лише моє втручання допомогло журналістам потрапити ретельно прихований суспільства суд.
 Друге питання. вашій інструкції більше 80 співробітників МВС обличчями, вже екран неLвлазять, інваліди постраждали під час цих сутичок, неLвставали під час виконання гімну України?
 Третє запитання. Чому знову оперативні зйомки, час проводиться всіх акціях протесту, проводилися неLінструкції вашого відомства, тобто ті, знімав, був неLформі. Інструкція вимагає знімати оперативною камерою виключно формі співробітників міліції.
 знову маскуєтеся під нормальних вільних громадян, маскуєте своїх людей цим порушуєте закони, цією незаконною зйомкою хочете посадити людей тюрми, даному випадку студентів.
 Останнє запитання. можете цієї високої трибуни сьогодні, зрозумів, стверджувати, ніхто неLбив Волинця, винен лише стілець кінотеатру "Загреб"? візьмете себе сміливість стверджувати, ніхто із співробітників міліції неLнаносив йому ударів голові іншим частинам тіла?
 КОРНІЄНКО М.В. Дякую.
 стосується наказу, неLпускали журналістів. такого наказу неLдавали. Друге. стосується... Я... Дайте відповісти мені.
 ГОЛОВА. колеги, прошу вас дайте можливість відповідати.
 КОРНІЄНКО М.В. стосується працівників, знаєте, виконується Гімн державній установі, виконується Гімн, започаткований офіційно, встають наші працівники. Гімна такового суді неприпустимо. Тобто процедура суду неLпередбачає виконання гімну. претензії наших працівників вони, думається, зайві.
 стосується зйомок. зйомки вели багато відеокамер багато відеожурналістів. бачили, думаю, телебаченню різних каналах показ, демонстрацію цих відеоматеріалів. Ті, попав туди, нікому неLзаборонялося вести зйомки.
 останнє, стосується побиття Волинця, вже сказав, 20 опитаних чоловік неLпідтверджують його побиття. Слідство встановить, так. можна буде дати відповідь питання. Дякую.
 ГОЛОВА. Олега Гінзбург, ласка, фракція комуністів.
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Михайло Васильович, Гунзбург, 161 округ, фракція комуністів.
 мене питання. Вчора і, мабуть, завтра продовжується робота слідчих питанню перебування нас Адміністрації Президента. вчора мене розмова була. собі задаю питання слідчому, цим займається. могло цього неLбути, причина, могло цього просто неLбути, неLбути такого інциденту Адміністрації Президента, оцієї стички правоохоронних органів цими молодими людьми? винний тому, єсть? Чому неможна по-людські просто, наприклад, було прийняти нас вислухати наші пропозиції, розумні пропозиції? можна було по-іншому цієї сутички уникнути?
 мене питання. обслуговуєте цю систему влади. Мені дуже жалко вас, чесно, повагою відоношуся осіб вас, органу я, мені дуже... самі задоволені цією системою влади ні?
 друге питання, чому неLможете показати плівки? дуже складно? було зручно було якось теж, довіра була. Спасибі.
 КОРНІЄНКО М.В. Почну того, готові показати плівки тут. Якщо приймете рішення, готові їх показати зараз.
 по-друге, стосується цих ситуацій, казали, неLміліція провокувала ситуації рівно, ситуацію, була позавчора. ставлення моє влади Конституції, тобто владу поважаю керуюся законом. Дякую.
 ГОЛОВА. Час вичерпано, ласка, сідайте. Сідайте, Михайло Васильович.
 КОРНІЄНКО М.В. Дякую.
 ГОЛОВА. Сідайте, ласка.
 ласка, заступник Генерального.., виконуючий обов'язки... Репліку, Нечипорук, ваше прізвище згадувалось, ласка. Зараз процедури, одну хвилину.
 
 НЕЧИПОРУК В.П.
 Володимире Михайловичу, дякую. хочу сказати, Степане Ільковичу, вашому місці просто підійшов мене вибачився те. запитав, я, дійсно, неLбув, бачив відеозйомку, показували телевізору, слухав доповідь першого заступника міністра внутрішніх справ професіонал дав запитання, якому бачив. нікого неLхотів образити неLхочу, хочу єдине, Степане Ільковичу, вас поважаючи, вашу сивину, хочу, справедливо вели себе відношенню мене справедливо правоохоронних органів. увагу.
 ГОЛОВА. Дякую. Олександр Мороз процедури, ласка. колеги, розгляді питання знаходимося. прошу вас, сядьте.
 
 МОРОЗ О.О.
 Володимире Михайловичу! депутати! звертаюся Степана Ільковича Хмари. Нехай неLпідходить Нечипорука, знаю, чим закінчиться, закінчиться справедливості щодо Нечипорука. перше питання.
 процедури. вважаю, неLможна 10 хвилин обмежувати відповіді запитання. хотів звернутися заступника міністра Михайла Васильовича Корнієнка: чому 2 роки неLможна встановити, бив голові народного депутата Семенюк? Є фотографії, є кінокамери, є порядок, стояли ваші службовці ну, працівники міліції, неLможна встановити, бив голові! 2 роки неLвстановили, стало ясно! Бачите, традиційно Волинець падає: одного боку синяки, другого боку синяки. Він, видно, справку таку приніс із лікарні, нього звичка як?
 ГОЛОВА. Дякую, колеги.
 Степан Ількович, ваша репліка тепер. Не називайте прізвищ, тільки прошу вас!
 Відносно часу, хочу сказати. колеги, була інформація керівника комітету. домовилися, буде час. Якщо бути точним, 43 хвилини. підтвердили.
 
 ХМАРА С.І.
 народні депутати, картина, колись відповідні часи було. творів Солженіцина неLчитав, його різко засуджую. Отак повівся пан Нечипорук, близько неLбув залі суду, дає оцінки, перебріхуючи факти.
 мені дуже шкода прикро, його підтримує інший генерал, народний депутат. хочу
 сказати раз, початку кінця, доповідаючи, генерал Корнієнко брехав, числі, поки неLзнайшли свідків, засвідчили побиття Волинця. скажу чому. тільки опитували тих, хто, справді, бив - міліціонерів. само, запустили залу працівників міліції СБУ, людей неLпускали, чому грубо порушили Конституцію закони України.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Генеральної прокуратури виконуючий обов'язки Генерального прокурора України Олександр Іванович Медведько.
 Нечипорук репліку. Тільки останню. Не називайте прізвищ, вас прошу, благаю просто!
 
 НЕЧИПОРУК В.П.
 тепер неLбуду називати прізвищ, знову хтось репліку неLвзяв. скажу, боку деяких депутатів перетворюється замість того, думати головою працювати законодавство, вирішують вирішувати силою, вулиці, підбурюючи людей. Тим самим провокуючи правоохоронні органи адекватні дії проти них.
 хотів цій репліці призвати усіх народних депутатів. того, себе поведеш, будуть вести вас люди, числі правоохоронні органи. Дякую.
 ГОЛОВА. ласка, все! Олександр Іванович Медведько, виконуючий обов'язки Генерального прокурора України. ласка.
 МЕДВЕДЬКО О.І.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, доповнення інформації, надав вчора, повідомляю, заявою народних депутатів України, проголошеною засіданні Верховної Ради 26 грудня поточного року події, мали місце 25 грудня кінотеатрі "Загреб" дорученням Генеральної прокуратури України прокуратурою міста Києва завершено дослідчу перевірку. результаті дослідчої перевірки зібрані протиречиві матеріали. Передусім, Волинця встановлені слідуючі тілесні ушкодження: закрита травма грудей, забій грудної клітки справа, забій області лівого плечового суглобу. повідомив Волинець телефонному режимі, складено рапорт виконуючого обов'язки прокурора міста Києва Стеценка, зазначені тілесні ушкодження спричинив неLвідомий йому працівник міліції, завдавши удари рукою область грудної клітки.
 Водночас, опитані працівники міліції стверджують, тілесних ушкоджень Волинцю неLспричиняли, інших протиправних насильницьких дій стосовно нього неLзастосовували. Пояснюють, Волинець міг їх отримати, упавши стільці.
 Враховуючи, об'єктивно встановити обставини, яких Волинець отримав тілесні ушкодження, можливо лише слідчим шляхом, 26 грудня поточного року прокуратурою міста Києва порушено кримінальну справу час проводиться досудове слідство прокуратурою міста Києва. Хід слідства взятий контроль Генеральною прокуратурою, результат слідства повідомимо додатково. увагу.
 ГОЛОВА. ласка, запитання є? Запишіться, 10 хвилин. Прошу табло дати перелік прізвищ. Народний депутат Гмиря, фракція комуністів.
 
 ГМИРЯ С.П. Спасибо большое.
 понял из вашего выступления, пока непонятно ничего. Может быть, Волынца ударили, может быть упал стул, может быть него обвалился потолок или упал метеорит. говорили съемке оперативной. Вы ее просматриваете все-таки съемке метеорит падает Волинця или его бьют?
 МЕДВЕДЬКО О.І. Дякую. тих відеоплівках, продивилися, немає даних те, б'ють Волинця. стіл немає, є тільки відеоплівках, дійсно було кинуто, летить стілець. опитали... опитали Гайсака Любомира-Василя Зиновича цих питань пояснив, дійсно стілець кинув, зробив необережності, оскільки його підштовхнули ззаду.
 ГОЛОВА. Лілія Григорович, фракція "Наша Україна".
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Прошу передати слово колезі фракції пану Рефату Чубарову.
 ГОЛОВА. Рефат Чубаров.
 
 ЧУБАРОВ Р.А. Дуже дякую.
 доповідачу, мене... знаєте, хочу, по-перше, сказати одне, кожний народних депутатів має власний досвід взаємовідносин правоохоронними органами. мене теж є досвіди і, числі такий, більш три роки тому, міліціонери побили двох селян, зробили їх інвалідами, потім налякалися тільки-тільки справа доходить суду. по-перше було таке, "ми їх неLбили, більше того, їм хотіли допомогти доїхати дому, відвезли Джанкой станцію, потім пішли десь купити сигарет якісь невідомі їх побіли", хоча їх били відділі міліції. вас хочу запитати все-таки, зараз неLзнаю стілець впав, кого претензії, але, виходячи того, нас є проблеми взаємовідносин правоохоронцями і, правило, перші відповіді завжди є брехливі, відношення вас, інших виступаючих.
 теж думаю, саме перші висновки є брехливі. Дякую.
 МЕДВЕДЬКО О.І. питання?
 раз наголошую те....
 ГОЛОВА. прошу, поставили питання.
 МЕДВЕДЬКО О.І. раз наголошую те, того, установити об'єктивні обставини цих подій порушено кримінальну справу створена слідча група, займається цим.
 ГОЛОВА. ласка, Слабенко, позафракційний.
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 Сергій Слабенко. мене наступне питання, наскільки зрозумів відповідей сьогоднішній день відпрацьовується одна версія. Є стілець, впав, нього впали завдалися тілесні ушкодження.
 Питання перше. відпрацьовуються інші версії цього приводу?
 Питання друге. Якщо тільки доповідали казали, 20 чоловік опитані. 20 чоловік? є правоохоронці її складу входять інші присутні там, бачили інцидент. Тобто саме головне - наскільки слідча група, будемо казати, неупереджено працює, виконуючи свої професійні обов'язки?
 МЕДВЕДЬКО О.І. питання. Відповідаю.
 Справа кримінальна порушена, оскільки дослідчі матеріали суперечливі, відпрацьовується неLодна версія, відпрацьовується версія та, міг причинити тілесні ушкодження працівник міліції. відпрацьовується версія, тілесні ушкодження були спричинені результаті падіння удар стілець. результаті фізичної боротьби, виникла цьому залі.
 Слідча група, вас запевняю, неLмає ніякої заінтересованості працювати іншу сторону, судового слідства буде проведено об'єктивно під контролем Генеральної прокуратури. неLзакінчив відповідь, шановний.
 Значить, крім того було наголошено Михайлом Васильовичем, опитано 20 чоловік, неLпідтверджують факт, було побиття. хочу доповісти, опитано біля 50 чоловік. Згоден тим, основному опитані працівники правоохоронних органів. опитані інші громадяни, знаходилися залі. Опитані працівники медичних установ, пояснили, їм казав Волинець, при яких обставинах отримав тілесні ушкодження. Робота перевірці продовжується.
 ГОЛОВА. Народний депутат Малиновський, фракція Соціалістичної партії України.
 
 МАЛИНОВСЬКИЙ О.П.
 Дякую. доповідач, Олексій Малиновський, фракція соціалістів.
 знаєте, вийшли цю трибуну, мені вас шкода просто по-дружньому. Вибачте мені, просто брешете. Неможливо бути, упав стілець, вже забився. Ну, професіонал-юрист, робите, вибачте мені. питання задавати неLбуду. Питання задасть Юрій Луценко. Прошу надати йому слово. Прошу передати слово Юрій Луценко. Володимире Михайловичу, Луценко слово прошу передати.
 ГОЛОВА. ласка, передайте слово Луценко.
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 представник Генеральної прокуратури, хотів звернутися вас попросити щирості відповідях, рівно вже боятися нічого, СДПУ збирає підписи відставку Генерального прокурора. Хоч перед смертю скажіть народним депутатам, маю увазі політичною смертю, скажіть народним депутатам правду.
 Правду таку: а) буде завершена справа побиттю народного депутата Семенюк. Пан Смірнов приходив неї лікарню вибачався дії його підлеглих. Питання: підлеглі будуть засуджені будуть відповідати перед законом побиття народного депутата. цього вважаємо зневагою будь-які слова ваші трибуні, якщо цього неLвідбудеться.
 Друге питання. міра покарання передбачена тим працівникам правоохоронних органів, б'ють народних депутатів? Скажіть, ласка, всіх наших слухачів.
 Третє питання. Є інформація те, дорадчій кімнаті суддя, неLмає права контакти, числі телефонні, дзвонив СБУ.
 Прошу моє запитання вважати депутатським запитом порушити кримінальну справу невідповідність процедури суду, а, відповідно, нелегітимність вироку суду цій справі.
 МЕДВЕДЬКО О.І. Дякую.
 кримінальній справі побиттю Семенюк. Досудове слідство продовжується. тому... теперішній час рішення неLприйнято.
 
 ГОЛОВА. прошу, колеги! Ну, прошу: спокійно! Давайте будемо повагою один одного. прошу: ну спокійно! Давайте будемо демонструвати, виховані, цивілізовані люди. будемо...
 Били. неLвчу вас просто прошу вас! прошу вас! Ну, криком нічого неLзробимо! колеги, прошу вас, заспокойтеся!
 МЕДВЕДЬКО О.І. Рішення, міру застосували, покарання - прерогатива суду, неLдосудового слідства.
 те, суддя спілкувався працівниками Служби безпеки України, такою інформацією неLволодію. Перевіримо тоді.
 ГОЛОВА. даю списку. Народний депутат Таран, Терен, правильно. 
 
 ТАРАН В.В.
 мене буквально одна хвилина. передам слово Юлії Володимирівні. хотів просто дуже вас попросити. Володимире Михайловичу, вас. передам слово Тимошенко, вас дуже попросив зробити... Ну, почекай! Набавите мені 10 секунд. просив зробити повноцінне обговорення цього питання, серед побитих депутатів Павловський, мене числі, при кореспондентові було, далі. питання дуже серйозне.
 Юлії Тимошенко, ласка.
 ГОЛОВА. Тимошенко, фракція Блоку Юлії Тимошенко, ласка.
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Володимире Михайловичу, я, безумовно, неLзможу сім секунд сказати те, потрібно сказати. прошу лідеру фракції надати мені декілька хвилин, слово завершення інформування відповіді питання.
 ГОЛОВА. Народний депутат, Бондарчук, фракція комуністів.
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Уважаемый исполняющий обязанности Генерального прокурора! Вы, наверное, уже обратили внимание, зале заседаний Верховного Совета мы чаще рассматриваем вопросы избиения народных депутатов. Это ситуация, конечно, странная вообще-то. Хотя понятно, вызывается она, наверное, причинами такого глабального, скажем, общего характера - это продолжение рыночных реформ, капитализация нашей экономики, большинство населения которых чувствет себя униженным, оскорбленным, ограбленым.
 Вчера или позавчера мы рассматривали вопрос Валентине Семенюк, это было раньше. Потом Ельяшкевич, сегодня это Волынец. Мне вчера приходилось ездить город Славутич. Это типовая ситуация. Не выплачивают людям зарплату. Это 8-10 тысяч гривен строителям городе энергетиким "Славутичатомэнергострой". Ситуация какая? Закон полностью их стороне, зарплата неLвыплачивается. приходится делать народному депутату? Помогать этим людям блокировать здание горисполкома. 16 января планирует перкрытие железной дороги станцию Чернобыль.
 Здесь вот роль прокуратуры надо как-то усиливать, наверное. вот ситуации, которые вызывают эти протесты, надо самом начале как-то разрешать. вы можете сказать этому вопросу.
 МЕДВЕДЬКО О.І. запитання.
 хочу сказати, фактам , неLвиплачується заробітна плата, допускаються інші порушення прав людей, Генеральною прокуратурою, прокуратурами проводяться перевірки їх наслідками порушено сотні кримінальних справ невиплату заробітної плати, багато керівників засуджені. прокуратура питання реагує.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Час вичерпано. Дякую, Олександре Івановичу.
 Мойсик Володимир Романович, голова комітету, ласка.
 Ну прошу заспокоїтися.
 
 МОЙСИК В.Р.
 Володимире Михайловичу. колеги народні депутати. Дійсно, дуже погано, час часу мають місце події, подібні тим, сталися кінотеатрі "Загреб", засідав., - він? "Загреб", так? - засідав Голосіївський районний суд міста Києва. Верховна Рада поступила абсолютно правильно, заслухавши інформацію керівників правоохоронних органів події.
 разом тим, погодьтеся, тим подіям 2 маємо занадто мало інформації, зробити якісь висновки дати комусь якусь оцінку. просив би, щойно роздана постанова Верховної Ради України, першим пунктом пропонується взяти відома інформацію міністра Генерального прокурора, другим пунктом - повторно заслухати цю інформацію січні 2003 року. просив вас цієї постанови між першим другим пунктом додати один пункт: доручити Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянути питання комітеті, можна було подивитися плівки, дати правову оцінку цим подіям, готовий буду керівниками правоохоронних органів дати інформацію строк, буде вами визначений. увагу.
 ГОЛОВА. Так, прошу, сідайте, ласка. Так, є наполягання. думаю, неLзагострювати ситуацію, 10 хвилин обговорення. ласка. ласка, хоче виступити обговоренні? 10 хвилин. Так, Тимошенко, ласка. Ну, Тимошенко! сказав. Тимошенко, ласка.
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Юлія Тимошенко, партія "Батьківщина".
 друзі! Власне, думаю, знову люди, слухають радіо, неLрозуміють, взагалі дебатуємо. дебатуємо те, декілька днів 15 молодих хлопців, приймали участь акціях громадського протесту, приймали участь простій демонстрації серед десятків тисяч інших людей були 9 березня 2000 року вихоплені просто натовпу приклад того, люди неLходили демонстрації, два роки їх протримали без суда під вартою.
 Позавчора відбувся ганебний суд, цим хлопцям абсолютно нізащо, те, є громадянами України, дав 4-5 років ув'язнення. - люди, дорученням Кучми Медведчука позбавлені життя. - найкращі молоді люди нашої нації будуть 4-5 років гнити в'язницям, знайшли собі мужність вийшли площу сказати "Ні Кучмі!" його оточенню.
 Крім того, проходив суд, безумовно, було судилище, безумовно, судді - були запроданці, судді, тільки виключно телефонному праву працюють, інакше неLзмогли цим хлопцям дати 4-5 років ув'язнення. народний депутат Волинець під час самоспалення одного цих хлопців гратами, якщо захистив його, натовп перевдягненої міліції навалився Волинця, зараз Волинець знаходиться лікарні, його зараз. цю хвилину оперують, нанесені пошкодження такі, зачіпають внутрішні органи, зараз призвели того, людина знаходиться операційному столі.
 уявіть собі, запрошували більше двохсот депутатів, проголосували, міністр внутрішніх справ мав бути тут, трибуні, давати відповіді, прийшов заступник держсекретаря. хочу запитати депутатів: готові того, наступний раз Верховної Ради, відповідати події, пришлють прибиральницю, взагалі неLбуде знати, казати депутатам.
 те, ми, ну вустами там, одного членів фракції Суркіса-Медведчука, теж, речі, є міліціонером, виправдовуємо дії, народні депутати, даємо приклад тому, надалі знущалися над людьми, над народними депутатами Україні.
 хочу раз вас закликати, дали найсуворішу оцінку таким діям наших охоронних органів, кого нас оберігають, себе оберігають абсолютно чіткої відповідальності.
 прошу, прийняли постанову. Дали їм термін 15 січня, 15 січня неLприбиральниця Міністерства оборони сюди приходила, є нелегітимною, приходив міністр оборони, Генеральний прокурор давали чіткі пояснення, відбувається країні.
 хочу, раз поставили себе місце тих батьків, виховали справжніх патріотів України зараз спостерігають байдужістю депутатів, їх дітей кинули грати абсолютно безпідставно.
 прошу заслухати депутата Волинця, свідка, неLтільки ваших представників охоронних органів, силових структур, 20 свідків набрали. Звідки стільки взялося? навіщо було перевдягати цих людей тримати їх залі суду.
 прошу народних депутатів. будемо збирати підписи , звернення Верховного Суду того, просто переглянули записи, брутально себе поводив суд. Хлопців засудили старому кримінальному кодексу . Була порушена таємниця нарадчої кімнати. Були абсолютно відторгнуті свідки захисту, жодного свідка захисту заслухано неLбуло, слухали тільки представників Міністерства внутрішніх справ, свідків подій 9 березня.
 прошу неLбути байдужими стати захист хоч раз тих людей, є патріотами України. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Морозу Олександру Олександровичу.
 ласка, дотримуйтеся регламенту.
 
 МОРОЗ О.О.
 депутати, радіослухачі, якщо трансляція йде. є свідками агонії поліцейського режиму, опирається тільки правоохоронні структури, міліцейські структури таким способом хоче захистити сам себе. ніби забули чогось почалася історія. 9 березня стін Адміністрації Президента прийшли тисячі людей, числі молоді люди, протестували проти вбивства Георгія Гонгадзе. ніби неLговоримо, прийшли того приміщення, робилося замовлення вбивство Георгія Гонгадзе. тому, виходячи цієї обставини, треба оцінювати те, відбувається, відбувалося пізніше.
 зверніть увагу якою оперативністю працівники міліцію встановлюють вину тих, бореться правду. мені неLтреба міліції оперативних зйомок, сам бачив, підкидали гранати під палатку, під намет, стояли соціалісти ось уже зовсім недавно жовтні місяці. продиратися через кордони щитоносців доводилося, обдираючи руки, мене, знаючи лице, старші офіцери неLпропускали тому, що, бачите, була вказівка.
 створена система нищення політичних опонентів режиму, числі народних депутатів. тих пір, поки ті, порушує закон, неLсяде лавку підсудних, тих пір будемо мати свавілля буде творитися, зміцнюватися гнила поліцейська держава. повинні народні депутати боротися проти цього, інакше наших людей немає ніякої перспективи. саме повинні добиватися зміни системи влади персонального, змістом, функціями тих інших структур.
 підтримую пропозицію Юлії Тимошенко цьому відношенні, обов'язково повинні крапку цій історії поставити, поставити так, ті, винен порушенні закону, відповідали законом. Не можна терпіти дальше, беруться уваги тільки оперативні зйомки людей, цивільній формі, неLзнаю звідки вони, кого представляють всіх зустрічах, мітингах, акціях протесту ведуть зйомки, потім основі цього робляться висновки, вважають незаконні операції. тоді, записана оригінальна, точна розмова кабінеті Президента, - вважаєте щось неLтаке, бо, бачите, того приводу неLбуло санкції Генеральної прокуратури.
 
 вважаю, розуміємо, йдеться. порадив би, неLназиваючи прізвищ. того, депутат керувався власним глуздом, неLговорив замовлення, йому треба вийти фракції СДПУ. Спасибі.
 
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Шкілю Андрію.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 народні депутати, радіослухачі. Я, дійсно, хотів відмітити послідовність процесів, відбулися. розглядаємо, заслухали представника Міністерства внутрішніх справ, представника прокуратури. Дійсно, хотів відмітити керівництва Верховної Ради, персони неLтого рівня, ми, народні депутати, їх слухали представників міністерства. запрошували сюди перших осіб, мають сюди прибувати.
 вернемося послідовності подій. першу чергу, чому сталося побиття депутата Волинця, чому сталося. залі кінотеатру "Загреб" відбувалося судилище, несправедливе самого початку, ганебне своєю якістю повністю сфабрикованим обвинуваченням. депутат Волинець самого початку чув слухав. чули слухали інші народні депутати.
 думаю, того більше народні депутати суди неLприходили, був побитий. яких стільців неLпадав, бачив власні очі. власні очі бачив, відбувалося, можу свідчити цьому питанню.
 Наступне. Цих хлопців посадили тривалі абсолютно безпідставні терміни, того залякати молодь перед наступною акцією 9 березня, має відбутися наступному році. зроблено того, молодь перед тим, іти акцію, пам'ятала, їх можуть безпідставно арештувати, посадити в'язницю засудити абсолютно несправедливим судом. Судом, порушує право кожного захист. Перше - порушує таємницю нарадчої кімнати, порушує усі можливі неможливі норми нинішнього, навіть цього ганебного законодавства.
 звертаюся всіх присутніх. розумію, найбільше цікавить тих, зараз залишився залі, звертаюся них. цього разу пропустимо наступними невідомо буде, невідомо буде хтось фракції Блоку Юлії Тимошенко буде хтось їз фракції СДПУ , кому проїдеться каток прокуратури нинішнього Міністерства внутрішніх справ. знаємо, несправедливість породжує несправедливість, несправедливість відношенню хлопців УНА УНСО породить несправедливість відношенню людей інших політичних партій фракцій. завтра, цієї трибуни будуть виступати ви, будемо байдужі, зараз, слухати те, відбувається нами, нашими побратимами, нашими братами.
 наголошую тому, якщо цього разу пропустимо 15 січня неLпочуємо чіткий докладний виступ Міністра Смірнова прокурора Піскуна, випадки стануть правилом, випадки будуть постійними. якщо цього разу неLврятуємо демократію, неLврятуємо справедливість, більше цій державі неLбуде існувати ніколи.
 звертаюся кожного присутніх, батька, брата, якщо ваших дітей абсолютно безпідставно засудили терміни, тільки право протест, тільки виявлення конституційних прав, себе почували? Давайте подивимося цю ситуацію цієї точки зору. закликаю вашої мудрості, нашої далекогладності вірю, справедливість буде відновлена. Дякую.
 Засідання веде ЛИТВИН В.М.
 ГОЛОВА. народні депутати! роздано проект постанови 2589. ставлю голосування те, включити проект постанови порядок денний. ставлю голосування.
 
 За-200
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування включення порядок денний проекту постанови Верховної Ради України номером 2589.
 
 За-212
 фракціях.
 колеги, переходимо наступного питання. колеги, 13 числа поставимо питання розглянемо, будуть люди залі. Ну, ви...
 раз ставлю голосування включення порядок денний проекту Постанови Верховної Ради України 2589.
 
 За-218
 народні депутати, домовилися, зараз привітаємо один одного. просив би, щоб... Володимир Яворівський хотів цього приводу виступити. ласка. Підготуватися Слабенко. Слабенко хотів своє слово сказати.
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Шановне товариство, народні депутати, дорогі наші виборці, проголосували тих, сидить українському парламенті.
 Щойно торкалися дуже болючої теми, дуже хочу, ви, наші виборці, нас правильно зрозуміли. говоримо те, захистити народних депутатів варварства того, маємо. неLподумайте, говоримо тільки народних депутатів. хочемо, зрозуміли, якщо б’ють народних депутатів, прекрасно розуміємо, відбувається із вами, із рядовими виборцями.
 дозвольте перейти трішки іншу ноту, закінчується останній робочий день українського парламенту. всім обличчя уже дихає Новий рік, Різдво. речі, світ уже відзначає різдво. Через настрій, дуже хочемо, пішов всій Україні. дуже хочу, зрозуміли, український парламент пережив важкий момент кризи сьогодні, дякуючи розумним людям, дякуючи совісним людям парламенті, працюємо і, бачите, вчора скільки прийняли законів обговорили болючі питання. дуже хочу, кожен українець, кожен громадянин, живе нашій землі, пам'ятав, належимо дуже древнього, розумного, великотерпеливого народу - народу українського.
 Дозвольте мені імені народних депутатів, імені української інтелігенції, імені Спілки письменників обсипати всю Україну із цих високих київських печерських пагорбів обсипати житом, пшеницею зернинка упала кожну українську голову принесла 2 тисячі 3 великих радості наступному році. Добра щастя кожний український дім! Хай Україну оберігає господь бог хай над нею постійно усміхається добра українська доля! Новим роком Різдвом Христовим! .
 ГОЛОВА. Дякую.
 Петро Степанович Цибенко, мотивів, ласка. Петро Степанович Цибенко, ввімкніть мікрофон.
 
 ЦИБЕНКО П.С. Спасибі, Володимире Михайловичу.
 ГОЛОВА. Не тікайте, колеги.
 
 ЦИБЕНКО П.С. Важко говорити тоді, вже почалися святкові виступи, але, колеги, прошу затриматись одну хвилину залі, хочу звернутися вас. порядку денному є одне питання, обов'язково треба проголосувати. йде мова? пояснюю. проект постанови номер 2452. Мова іде те, що, знаєте, зараз ідуть виплати в'язням концентраційних таборів званим ост-арбайтерам. межами цієї виплатної ініціативи виявились діти віком 12 років, сільгосппрацівники. 2 місяця відбувся круглий стіл громадських організацій, представляють цих людей, звернулись німецького уряду проханням відновити справедливість відійти подвійних стандартів, звернулися, рішення резолюція круглого столу була підписана Головою Верховної Ради. дуже прошу, проглосували документ того, дати можливість Володимиру Михайловичу підписати його звернутись німецької сторони.
 ГОЛОВА. Петро Степанович, її проголосуємо. Ну дивлюся комп'ютером. Так, народний депутат Слабенко, наполягали своєму слові? Будете виступати? Ввімкніть мікрофон народного депутата Слабенка. Тільки дуже коротко, прошу вас, встиг сказати декілька слів перед Новим роком народним депутатам. Ну давайте, тільки швидко, ласка.
 
 СЛАБЕНКО С.І. народні депутати, виборці, мене спонукає мого виступу те, відбувається нашій державі, цій сесійній залі.
 піднімали питання...
 ГОЛОВА. прошу неLрозходитись усім, колеги!
 СЛАБЕНКО С.І. ... народного депутата, його побиття. саме - права народних депутатів порушуються постійно при роботі нашої особисто різними органами державної влади.
 приведу приклад, - питання, виникло мене виборчому окрузі номер 19, саме місті Нововолинськ. квітні-місяці 99-го року почалася будуватися єдина шахта, повинна будуватися. Готовність цієї шахти складає понад 55 відсотків. стан її фінансування дає підстави сумних роздумів. Ну принаймні, відбувалася виборча кампанія, нас Волинь дуже часто зачастили різні представники гілок виконавчої влади, пообіцяли, шахта буде будуватися, кошти, повинні виділятися, надійдуть Волинську область цю шахту. 25 млн. зменшили фінансування 12 млн. 12 млн. станом сьогоднішній день виділили 7,5 млн. - шахта, будується ведуться підземні роботи. Люди, працюють там, неLмають виплаченої заробітної плати перед Новим роком.
 хотів звернути увагу, грудні-місяці звернувся безпосередньо вже внов обраного уряду, пообіцяв, принаймні 1 млн. погашення заборгованості виплатах заробітних платах надійдуть область цю шахту. гроші неLнадійшли. хотів звернутись уряду сьогодні, ласка, згадайте, крім захищених статей, можливо, хтось вважає є інші статті, неLзахищені. люди хочуть святкувати....
 ГОЛОВА. Направити своє доручення, давайте зараз.
 СЛАБЕНКО С.І. Володимир Михайлович! направили відповідно доручення 13 грудня. Повірте, 13 грудня декілька раз передзвонив подивився, виконується ваше доручення. жаль, само виконується, прохання, звертаються народні депутати. увагу.
 ГОЛОВА. народні депутати! наполягають, зробив оголошення. Відповідно статті 13 Закону "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народних депутатів України Майстришина Володимира Яковича Стояна Олександра Миколайовича складу депутатської фракції Регіони України.
 народні депутати! 2002 році Верховна Рада, дозвольте декілька слів, прошу вас. прошу уваги.
 2002 році Верховна Рада України 4 скликання, розпочала свою роботу 14 травня 2002 року працювала режимі пленарних засідань 67 днів. час було проведено 98 ранкових вечірніх пленарних засідань, яких розглянуто понад 500 питань порядку денного. Всього рік, минає, Верховною Радою України 4 скликання прийнято рішення стосовно 403 законопроектів, яких прийнято підтверджено цілому, Закони України - 145. 77 законопроектів прийнято основу їх підготовки друге читання. Переважну більшість прийнятих законів, тобто 98, введено дію, них 13 новій оновленій редакції. 38 законопроектів, визначених Президентом України невідкладного розгляду, Верховною Радою України розглянуто 28, них схвалено цілому закони України 10, 6 направлені підготовки друге читання.
 Найбільше законопроектів, розглянутих Верховною Радою України, підготовлено Комітетах питань фінансів банківської діяльності - 60, питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій - 36, питань соціальної політики праці - 32.
 період другої сесії, робота якої неLзавершена, хотів наголосити, прийнято 109 законів, низ 49 - проектами, ініціював Кабінет Міністрів України, 34 - ініціювали народні депутати України, 25 - Президент України, 1 - Національний банк, ухвалено Державний бюджет України 2003 рік Закон України "Про встановлення розміру мінімальної заробітної плати 2003 рік".
 колеги, сподіваюсь, мене підтримаєте тому, попри складнощі політичні збурення, мали парламенті, парламент дієздатний, парламент консолідований, парламент конструктивний парламент відповідальний. Головне, нас є парламент, є парламентаризм. 
 хотів привітати усіх вас, ваші сім'ї, а, користуючись нагодою, вашого імені український народ Новим роком, незабаром зустрінемо, різдвом Христовим! Побажати всім нам, 2003 рік був набагато кращим, ніж 2002-й, врешті-решт відчули впевненість собі, стали краще жити, були спокійнішими наших дітей, онуків, наших нащадків, мали краще здоров'я! бажаю всім щастя, добробуту, всього найкращого, того, бажає собі кожна пересічна людина!
 Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Чергове пленарне засідання розпочнемо 10 годині 14 січня. при цьому хочу нагадати, колеги, середу 25 грудня прийняли рішення перенесення проведення парламентських слухань дотримання вимог природоохоронного законодавства понеділок 13 січня.
 відбудуться 15 години залі пленарних засідань. Прошу вас взяти участь. вам. Добрих сам свят.