 ЗАСІДАННЯ   ШІСТДЕСЯТ   ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 18  січня   2005 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. ласка, колеги, прошу займати свої місця, будемо продовжувати роботу. Запросіть народних депутатів сесійної зали, оскільки нас надзвичайно важливі питання розгляді.
 Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему “Рада”.
 
 Зареєструвалося сесійній залі 414 народних депутатів, вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, розгляд  вноситься проект закону внесення змін Закону України "Про охорону навколишнього природного середовища ", повторне перше читання, реєстраційний номер 2209-д. Геннадій Руденко, голова Комітету питань екологічної політики природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи, ласка.
 колеги! другим йде проект закону внесення змін статті 46 Закону України "Про охорону природного середовища щодо розподілу зборів заподіяну шкоду 2209-1 голова комітету пропонує розглянути два цих законопроекти, оскільки пов'язані між собою. голосувати, проведемо відповідно окремо голосування, немає застережень. Тоді, ласка, Геннадій Борисович.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 Дякую, Володимире Михайловичу!
 колеги! Законопроект, зараз будемо розглядати стосується зборів забруднення навколишнього природного середовища. Дійсно складається так, ряд підприємств фізично неLможуть    неLзабруднювати, платять кошти, рахунок якого потім формуються місцеві, обласні, регіональні республіканські екологічні фонди.
 Діюче законодавство дозволяє, фактично, майже 100 відсотків коштів, надходять підприємств якості плати забруднення, використовувати потім реверсному напрямку фінансування природоохоронних програм іншому підприємстві.
 Але, жаль, є практика, якою досить кошти складно отримати потім фонду фінансування підприємствам, сплатити кошти, таким чином, багатьох підприємств усвідомлення цих зборів є неLплатіж забруднення, податок. Це, жаль, наслідки системи, досить довго панували системі.
 Законопроект, якого маю відношення якості ініціатора, законопроект стосується того, змінити систему замотивувати підприємство, було зроблено раніше експерименту, діяв гірничо-металургійному комплексі. Таким чином, змінити систему, розподіл відбувався наступним чином: 10 відсотків залишалося місцевому фонді, 10 відсотків суми збору залишалося обласному фонді екологічному, 10 відсотків - республіканському фонді. 70 відсотків залишалося спеціальному рахунку підприємствах, входять системи гірничо-металургійного комплексу.
 Законопроект, фактично, проходить процедуру першого повторного читання, тому, безумовно, хотіли цим законопроектом отримати пропозиції того, зробити, дійсно, другого читання разі вашого схвалення уже більш системним.  так, повторюю, єдине бажання - зламати систему хабарництва, інколи виникає того, свої кошти отримати фінансування програм, зробити  її прозорою, було експерименту, досить успішно показав.
 Рахункова палата перевірила експеримент гірничо-металургійному комплексі, стосувався коштів охороні навколишнього середовища прийшла висновку, лише шість відсотків коштів були нецільовим фактором витрачені. експеримент показався досить вдалим. пропозиція - підтримати першому читанні 2209-д.
 Щодо законопроекту наступного пана Клімова...
  
 Засідання веде ЗІНЧЕНКО О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Да, зразу другому законопроекту 2209.
  
 РУДЕНКО Г.Б. 2209-1 - законопроект пана Клімова. стосується того, змінити пропорцію. нагадаю існуючу пропорцію перерозподілу коштів забрудення навколишнього середовища. Сьогоднішня пропорція діє наступним чином: 30 відсотків йде республіканського фонду навколишнього середовища, 50 відсотків залишається обласному 20 відсотків місцевому.
 Законопроект пана Клімова пропонує змінити існуючий розподіл таким чином: 50 відсотків спрямувати місцевих екологічних фондів, 20 відсотків - обласних 30 - республіканських. Ну, тобто фактично змінити перерозподіл між місцевим обласним екологічним фондом.
 є законопроект 2209-2 пана Байсарова, стосується того, врахувати проекті Закону України "Про охорону навколишнього природного середовища" нову норму, якої буде враховуватися місце знаходження джерел забруднення урахуванням території, якій завдано забруднення. Тобто мова йде те, взагалі об'єднати законопроект пана Байсарова, можливо, якщо погодиться пан Матвієнков Бойко, є ініціаторами законопроекту 2209. технічний момент пан Байсаров пропонує, досить часто неLзможемо знайти крайнього відповідальний забруднення пересувними засобами забруднення. компресорні якісь інші технічні устаткування, забруднюють... зареєстровані одній області, працюють якості сервісної послуги якійсь іншій області. кошти перерозподілялися користь  регіону, було... відбувалось забруднення. Пропозиція цілому наступна - підтримати першому читанні законопроекти, другого читання будемо намагатися  об'єднати ініціативи депутатів зробити системний законопроект. розсуд Верховної Ради пропозиція. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. є запитання доповідача? Є запитання. Прошу, запишіться. Кармазін Юрій Анатолійович, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Геннадій Борисовичу! просив вас відповісти неLвважаєте ви, законопроект, зараз доповідаєте,  фактично  є... мав доповідатися бюджетним комітетом, ньому абсолютно нічого нема охорону природного середовища. мене взагалі здивувало набор змін, пропонуються одному варіанті другому. тільки пропонується кишеню покласти гроші залишати їх взагалі тих підприємствах, мають самі себе контролювати. Правда, дехто із авторів пропонує колосальний штраф ввести далі. Державного бюджету ідуть колосальні втрати, місцевого бюджету втрати. Виграє тільки підприємства, засмічують життя, замість того, заставити їх внести стандарти, очищали повітря, неLзнищували людей. нас епідемія туберкульозу, пам'ятаєте?  Дякую.
  
 РУДЕНКО Г.Б.  Дякую. Юрій Анатолійович, перш все, хотів би... неLхотів би, примітивно розглядали подібні ініціативи, мова йде те, досить часто ми  заговорюємо іншу ініціативу. Справа тому, так, дійсно,  багато промисловців вважають, збір забруднення - є податок. головна помилка, якою живемо вже більше 10 років. неLє податок. мотивація  підприємців  впроваджувати технології, жаль, досить слаба, знаємо, через тернії, потрібно пройти  підприємству, заплатило кошти забруднення фактично має стовідсоткове право  використати кошти технологічні зміни, знаємо, хабарі, проблеми виникають  разом цим. має бути мотивація.
 Безумовно, усьому світі домінує теза: забруднювач платить.    усьому світі поняття "екологія" - досить дорогий стандарт. мені прикро, Верховній Раді, прикро, Кабінеті Міністрів 1996 року, жаль,  індексація суми платні забруднення змінилася лише  півтора рази разом тим, ціна вартості електроенергії, газу, праці збільшилася кратно. це, вважаю, совісті вас, мене, всіх інших. Потрібно зробити так, дійсно суми були більш серйозними.
 бюджету, жаль,  думаю, питання неLмає відношення бюджету, досить часто  нас, Верховній Раді, жаль, Кабінеті Міністрів виникає спокуса:  кошти, які  мають цільовим чином  використовуватися навколишнє середовище, переорієнтують загальні заходи. думаю, нас чекаю попереду досить серйозний конфлікт навколо Кіотського протоколу , коли  буде багатьох бажання кошти, можуть бути виручені продажу квот, теж пішли загальний фонд бюджету. закону має бути спрямовано на  покращання охорони навколишнього середовища.
 Україні, докладаю, є 8 тисяч 335 одиниць різного типу екологічних фондів. Кошти, залишаються цих фондах, 4 тисячі гривень. безсистемний підхід цієї програми приводить того, що  4 000 одиницю  Фонду - лише заробітну  плату виплачувати чиновникам всі. Тому  краще  кошти використають під контролем екологів, підприємства-забруднювачі ліквідують проблему, якої відбувається забруднення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Геннадій  Борисович, сідайте, ласка. Співдоповідач Матвієнков. ласка, законопроект 2209-д.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Спасибо. Уважаемые коллеги, Матвиенков, 55-ый округ, Мариуполь. бы хотел сейчас начать  того, чтобы ответить вопрос нашего коллеги Кармазина. Проблема экологии это одна из самых больных самых тяжелых проблем, которых много сегодня, сожалению, говорят, но  очень мало делается. Особо волнует такие крупные промышленные регионы как Донбасс, Кривой Рог, Запорожье. здесь необходимо разделить эту проблему, давайте разделим разговоры, которые идут вокруг нее конкретные дела, которые делаются вокруг экологии как эта проблема решается. Сегодня ставится вопрос так, либо мы будем продолжать спекулировать этой теме вспоминать экологии,  когда начинается очередная предвыборная компания, либо один раз всегда решим эту  проблему,  тем, чтобы механизмы платежей позволяли решать проблему выбросов местах. Чем вызвана эта ситуация? Тем данный законопроект предлагает изменить методологию. Сегодня парадокс: чем больше мы загрязняем атмосферу, тем больше средств попадает центр. Задаю вопрос: есть смысл сегодня центру заниматься уменьшением выбросов местах, если заведомо будет знать завтра, уменьшение выбросов приведет уменьшению поступлений средств, которыми будет  распоряжаться. Отвечаю: никогда жизни это дело неLпойдет. парадоксальная ситуация местах. Пусть сегодня ответят хоть кто-то из таких крупных промышленных объектов: кто получил целевые платежи из центрального источника работы, которые бы позволили бы ему сегодня уменьшить выбросы атмосферу? Абсолютно никто. Мы сегодня должны четко понимать: это неLналог, это деньги, которые собираются защиту окружающей среды. Это деньги, которые должны идти объекты, которые должны реформироваться защите окружающей среды. Эта модель неLнова. Мы, когда принимали эксперимент горно-металлургическом комплексе. Мы эту модель опробовали. приведу конкретные примеры.
 Вот смотрите. При росте производства стали 9 миллионов тон вот  эти годы мы достигли, это 37 процентов увеличения объема производства. Мы сократили выбросы стали на  одну тонну производства 0,04 тонны, это практически два раза. Если сравнивать вот прошлыми годами, взять, допустим, 1994-1998 год, мы смогли вот при методологии, которая существовала нас, уменьшить выбросы только 16 процентов, неLбольше. Комбинат Ильича ввел систему спейк продолжает работать этом направлении. Комбинат "Азовсталь" ввел  электрофильтры доменном цехе. Комбинат "Запорожсталь" купил рукавные фильтры.
 Значит, вопрос заключается одном. Под систему контроля поставили эту систему таким образом, три комитета отбирают, какие предприятия участвуют это деле, утверждают этот проект конкретный. каждый рубль использованы неLназначению штрафные санкции колоссальном размере. Сегодня мы должны ответить вопрос, или мы будем решать вопросы экологии, или будем дальше будировать  эту тему только политической, сказать, стороны. Когда выгодно, вспоминаем этих регионах, когда неLвыгодно, начинаем них забывать. Поэтому предлагаю депутатам...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сергій Анатолійович.
 Чи  є запитання співдоповідача? Немає. Прошу законопроекту 2209 доповідачем народний депутат України Байсаров Леонід Володимирович.
 Є пропозиція комітету прийняти основу законопроект, реєстраційний номер 2209-Д. Висновок Головного науково-експертного управління: прийняти основу врахуванням  викладених зауважень.
 Ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про охорону навколишнього природного середовища" . Прошу голосувати.
  
 
 За-221
 - 221. Проти - 0. Утрималось - 0. Прошу, Кирильчук, ласка, місця.
  
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую. народні депутати! два законопроекти і, якщо перший, розумію, неLнабрав тільки причині тій, практично підприємство, платить штраф йому гроші назад вертаються практично немає ніякого його відповідальності. Скільки заплатив - майже вернулося назад, думаю, 70 відсотків вертаються підприємству, методологія агітація, якою виступив комітету дуже правильно. Через давайте другий законопроект приймемо основу, розподіл грошей треба подивитися, неLйшов верх, використовувався під контролем місцевих органів влади.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую, увімкніть мікрофон народного депутата Бойка.
  
 
 БОЙКО В.С.
 удивляюсь, принципе такие выступления, когда говорят, нет контроля деньгами, которые идут экологию. Вообще нужно этому человеку приехать Кривой Рог или Мариуполь, или Запорожье понять одну вещь, деньги время переводятся сегодня перечисляются нормально, эти деньги дают здесь чиновникам Киеве использовать куда попало, притом,  если защитить хоть какой-то проект практически здесь  невозможно, контроль законом четко определен уверяю, неLодной копейки никуда неLденется кроме пойдет улучшение экологии этих районах где действительно экологическая обстановка страшная.
 Поэтому прошу проголосовать, переголосовать, коллега, который вот сейчас выступал, просто, думаю, неLзнает сути вопроса.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ввімкніть мікрофон народного депутата Руденка.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 Олександр Олексійович, колеги! Є пропозиція, можливо, деякий час дати обговорення, багатьох колег...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло, приймається.  
  
 РУДЕНКО Г.Б. ...часу неLвистачило.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оскільки є різні думки, є пропозиція обмінятись думками обох законопроектів разом. Прошу записатися обговорення. Так, народний депутат Яворівський, ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський Жовківський райони, Львівщина, блок Віктора Ющенка.
 колеги, цілком природно, законопроект, один другий, проходять болісний шлях уже, власне кажучи, повторного першого читання, досі неLможемо знайти консенсусу, неLможемо знайти спільної мови, і, мабуть, мусить наводити нас думку те, один, другий законопроект, превеликий жаль, є недосконалими ж, ну, неLвичерпують самої проблеми, маємо Україні. якщо врахувати те, кілька разів десь першому скликанні, здається, навіть другому вже ставили питання те, взагалі Україну оголосити зоною екологічного лиха, особливо Чорнобиля. якщо врахувати наші технології, фактично є допотопні довоєнні, енергомісткі, забруднюють навколишній простір, цілком зрозуміло, питання є те, Бойко зараз болісно говорив. прекрасно розумію, значить його цього велетенського гіганта, означає сама проблема.
 моєму, здавалося б, єдиному п'ятачку всього-на-всього окрузі оцьому прикордонному, маємо, маю теж колосальну буквально виразку - колишній велетенський хімічний комбінат, роки Хрущова був запущений, було потрібно  виготовляти мінеральні добрива. Пригадуєте, "плюс хімізація"? ніхто неLрахувався, буде коштувати. сьогоднішній день Україна має, раз кажу, цьому маленькому п'ятачку просто колосальну проблему: вибрали сірку, води усіх усюд стеклися цього котловану, маємо величезні карстові провали інше.
 конкретний приклад приводу тих пропорцій, скажімо, маємо оцих внесків, області йде 20 відсотків, 30 залишається... 30 йде центру, решта залишається тут.
 конкретний, буквально, приклад: може сірка моя вирішити того, зав'язати оцю колосальну страшну екологічну виразку, проблему, яка... розрито, буквально половина цього району.
 Через все-таки схиляюся того, вдячний комітетові те, опрацював. І, дійсно, питання нас дуже болісне. Рано пізно постане проблема підписання Кіотського протоколу. Росія одбивається... Да, Росія поки одбивається, Америка, розумію. виконувати потрібно. Підписати - одне, потрібно все. стоїмо перед цією проблемою.
 Через мене, скажімо, абсолютно неLзадовольняє оця триступінчата проплата. Сказати, знаю відповідь запитання, кажу абсолютно щиро: неLзнаю, залишати місці, неLбуде само промолочуватися, інші, більше неLвіддавати загальнодержавний...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Матвієнков, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Уважаемые коллеги! хотел бы просто пролить свет некоторые вопросы. Первое, закон доскональный, механизм понятен, неL100 процентов отдаются туда, а  только 70 процентов.
 Просто нужно ответить  один вопрос: есть желание, чтобы деньги поступали неL100 процентов центральный фонд, потом втихаря распределялись, или четко, под конкретную программу уходили место решали вопросы проблемы выбросов, уменьшение выбросов. есть автоматически, хотим мы, чтобы Запорожье, Мариуполе, Кривом Роге, Днепропетровске уменьшились выбросы или мы неLхотим? Или мы хотим, чтобы деньги шли проведение конференций далее далее. Вот чем идет вопрос.
 Теперь, система  контроля, список предприятий утверждается тремя комитетами, программа утверждается министерством плюс комитетом. Система контроля существует. случае невыполнения - штрафные санкции. копейки деньги выплачиваются обратно бюджет, вносятся теми предприятиями. кто куда может здесь халтурить? чем идет речь? Давайте говорить честно откровенно: мы то, чтобы решить проблему экологии регионе или будем делать принципу, Киеве свежий воздух, будем сидеть Киеве, местах пусть задыхаются, сдают внутренний валовый продукт счет тех предприятий, которые сегодня создают экономическую мощь потенциал. Пожалуйста, вот чем вопрос, отсюда примите решение.
 прошу отдать слово председателю комитета, то, меня осталось.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. трьох хвилин. Виступає Руденко.
  
 РУДЕНКО Г.Б. Дякую.
 Справа тому, колеги, рахунок проблеми, сказав. З  1996 року індексація плати забруднення, раз привертаю увагу, відбулася всього коефіцієнт півтора. Зміни вартостям праці, електроенергії набагато більші відбулися. Таким чином, рахунок екології субсидуємо економіку. готуємося ВТО, готуємося європейських стандартів, потрібно вже економіку готувати жорсткої конкуренції змінювати технології.
 Мотивації підприємств власників підприємств замало. Тому, робимо таким чином, даємо можливість 70 відсотків залишати спецрахунках, впевнений, нас вистачить потужності залі пролобіювати так, зробити забруднення реальними, неLтими каплями, є сьогодні, реальними, жорсткими, болючими, серйозними. переконаємо промисловців, потрібно зробити. них з'явиться мотивація погодитися, цих грошей, жаль, неLбачать. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мироненко. Юрій Петрович, записалися?
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, нас профільному Комітеті питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи неодноразово відбувалося жваве обговорення цих законопроектів. Висловлені точки  зору можуть бути розподілені 2 частини. одного боку, геть централізацію, геть державу нехай місцях ті, вчиняють шкоду природі, цю шкоду відшкодовують. краще знають робити. одна точка зору.
 друга точка зору полягає тому, якщо передамо гроші саме туда, незважаючи програми різні способи контролю, зроблять все,  гроші залишалися місцях, відшкодування викидів навколишнього  середовища залишалося рівні, котрому є, хоча плачуть вболівають те, нас шкідлива... шкідливе природнє середовище. саме маємо більш чітко визначитися має  неLлише спостерігати, відповідати складні  процеси,  починаючи державного рівня закінчуючи самим  виробництвом, пов'язане цими  проблемами. хочу нагадати, 4 лютого 2003 року був виданий указ Президента України рішення ради Нацбезпеки оборони України листопада  2002 року стан техногенної природної безпеки України, яким доручено Кабінетом  Міністрів України 6-місячний строк розробити проект національний екологічний фонд. Цим законопроектом має бути визначений порядок залучення, розподілу використання коштів забруднення навколишнього середовища природокористування. пропозиції щодо розподілу коштів, отриманих платежі забруднення навколишнього середовища між бюджетами всіх рівнів доцільно розглядати при розробці опрацюванні проекту  Національного екологічного фонду. нас буде Загальнодержавна екологічна політика буде фонд, котрий буде відповідати процеси, ми  віддамо великому, середньому малому бізнесу, палко нас намагається запевнити, ще  зробить таким чином, було гаразд. пропоную першому читанні підтримати зазначений законопроект основний і  розглянути інші пропозиції, які  торкаються регулювання цих відносин. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Юрій Анатолійович, ласка. Народний депутат Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Безумовно, законопроект, зараз розглядається, дуже цікавий, законопроекти, вірніше, їх ряд,  цікаві своїми підходами основного питання. Взагалі хотів екологічного комітету дещо бачити більше.  Я  хотів бачити, зупинити викиди колосальні в  атмосферу, ідуть абсолютно кругом. Я  хотів би, щоб  екологічний комітет ініціював питання, заборонити ввозити автомобілі, вже неLвідповідають, євро-2 євро-3, ввозяться Україну, таким чином гробимо своїх людей.
 зводити проблему просто прямого простого перерозподілу коштів, тобто, якщо раніше Державний бюджет йшло 20 відсотків, зараз міняти пропорції, відповідно місцевий бюджет, зараз міняти  пропорції свіввідношенні, піде:  10 державному фонду охорони навколишнього природного середовища, 10 місцевим радам, 10 Державному бюджету 70 відсотків, підприємство залишило себе. неLможна зводити  тільки  цього.
 Чому?  що  люди думають так, зараз вживуть якісь заходи заводах, поставлять фільтри інше.  хочу запитати: "А виліковування тих людей, вже стали  жертвами цих заводів, будемо покладати, кого будемо покладати?"
 Да, значить, народні депутати, давайте проаналізуємо: ким чином у  нас стало найбільше  туберкульозу, яким чином багато чого людей погіршився імунітет, проблема дуже складна. Крім того, вважаю, точки зору Закону, законопроект визначаючи Кабінет Міністрів повинен погодити перелік підприємств, будуть здійснювати сплату збору новою процедурою, відповідними комітетами Верховної Ради. Хіба відповідає це  положенню Конституції, закону  Комітети Верховної Ради, Стаття 6? Ні, неLвідповідає. Мені зараз кричать: компроміс. Конституція неLбаче компромісу, Конституція каже: шановні, так, відповідності статті 19-ої передбачений Законом Конституцією спосіб мають приймати Законом. Тобто неLмають права погоджувати дії Кабінету Міністрів. мені здається, неLє компромісом, неLє компромісом те, вирішуємо прийняття бюджету, будемо надходження бюджетів різних рівнів фондів. Треба було слухати Бюджетний Комітет Міністерство фінансів України. їх  неLзаслухали, просив надати їм слово, неLбуду голосувати Закон
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Уряду, ласка.
  
 ______________. Дякую, Олександре Олексійовичу, народні депутати, просив неLпідтримувати зазначені три законопроекти силу наступних причин. По-перше, стосується законопроекту 2209-д, прийняття Верховною Радою зазначеного законопроекту призведе суттєвого скорочення надходження державного місцевих фондів охорони навколишнього природного середовища, десь порядку 130 мільйонів гривень. Ускладнить вступ України до  світової організації торгівлі отримання відповідних програмних системних позик світового банку. Норми законопроекту щодо надання пільг оподаткуванню галузевою ознакою суперечить положення документів, регулює питання. Окрім цього, суттєво скоротиться фінансування... державних місцевих природоохоронних програм. стосується законопроекту, шановного народного депутата Байсарова того, його реалізувати, необхідні надзвичайно значні  додаткові бюджетні, фінансові людські ресурси, необхідно буде задіяти забезпечення реалізації зазначеного законопроекту. пов'язано тим, потрібно створювати досить широку систему моніторингу, над якою, безумовно, міністерство працює. Разом тим, її потрібно створювати.
 стосується законопроекту шановного народного депутата Клімова, законопроект дозволить суттєво розпорошити кошти екологічним фондам, замість того,  їх певній  мірі акумулювали вирішення загальнодержавних проблем.
 Безумовно, існують проблеми розподілі, використанні коштів. проблеми можна було зняти, народні депутати могли підтримати другому читанні проект Закону Національний екологічний фонд. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Обговорення завершене. Прошу підготуватися голосування.
 Ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про охорону навколишнього природного середовища" . Прошу голосувати.
  
 
 За-223
 Проект відхилено.
 Ставлю голосування проект  Закону внесення змін статті 46 Закону України "Про охорону навколишнього природного середовища" . Прошу голосувати.
  
 
 За-176
 Законопроект знято розгляду. Повернемося після...
 Зараз оголошується розгляду проекти Законів внесення змін деяких законів України , реєстраційний номер проектів 3489, 3684, 4242. Розглядається приймається рішення скороченою процедурою, доповідачі народний депутат України Райков народний депутат України Комар. Прошу Борис Сергійович Райков.
  
 
 РАЙКОВ Б.С.
 Райков 200 округ Черкассы группа "Деминициативы".
 Уважаемый Александр Алексеевич! Уважаемые народные депутаты! Вашему вниманию предоставляется законопроект номер 3489 внесении изменений некоторые законы Украины вопросам регулирования предпринимательской деятельности, 3684 внесении изменений Хозяйственный кодекс Украины. данных законопроектах предлагается четкое определение субъектов малого предпринимательства, есть малого предприятия. Критериями выступают среднеучетная численность работающих отчетный период, неLдолжна превышать 50 человек объем годового валового дохода неLдолжен превышать суммы, эквивалентной 5 миллионам евро взамен существующих сегодня 500 тысяч евро.
 Почему это делается? Согласно статистическим данным структуре расходов производство, расходы оплату труда составляют около 10 процентов, составляет при существующей системе 88 евро месяц или 469 гривен. Исходя из этого при валовом доходе утвержденным действующими законом работник малого предприятия имеет право зарабатывать только 469 гривен месяц, немного выше прожиточного минимума, который мы вами недавно приняли.
 Во-первых, при такой регламентации малые предприятия теряют возможность внедрения высоких технологий, которые разрешают увеличить объем производства, вместе  этим повышать уровень заработной платы. Кто будет заниматься высокими технологиями 400 гривен.
 Во-вторых, теряется возможность достижения уровня заработной платы рабочих стран вступление который Украина готовится. развитых странах малом среднем бизнесе действует большая часть предприятий - 70, 80 процентов. есть  50, 70 процентов ВВП вырабатывается именно в  секторе малого бизнеса Восточноевропейских странах переходной экономикой бурное развитие малых предприятий первой половине 90-х годов привело резкому возрастанию ВВП. Украине доля малых предприятий неLдостигает 10 процентов. Следует учитывать, сейчас Украине интенсивно развиваются внедряются новые прогрессивные технологии, производстве применяется высокопроизводительное оборудование. Следовательно производительность современных технологий возрастает.
 Анализ производственной деятельности технически вооруженных предприятий ряда областей, промышленность таких, как машиностроение, пищевая, легкая промышленность, медицинская, фармацевтическая показывает, при малой численности выработка одного рабочего места может превышать сто тысяч евро год.
 При рассмотрении закона часто звучало опасение, принятие этого закона может привести потерям бюджете, поступлений бюджет. Должен заметить, эти опасения неLимеют оснований. Наоборот, поступления бюджет будут увеличиваться, причем ближайшей перспективе. При увеличении валового продукта будет поступать фиксированный налог, неLзависящий прибыли предприятия.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 є запитання доповідача? Немає. Сідайте, ласка. Народний депутат України Микола Степанович Комар. Є? Немає. Співдоповідач - запрошується доповіді Юрій Іванович Єхануров - голова Комітету питань промислової політики підприємництва. ласка, Юрій Іванович.
  
 
 ЄХАНУРОВ Ю.І.
 Олександр Васильович, колеги! ваш розгляд внесені законопроекти, реєстраційні номери 3489, 3684, 4242, мають меті встановлення кількісного критерію віднесення підприємств категорії малих встановлення граничного обсягу річного валового доходу розмірі п'яти мільйонів євро.
 Комітет, розглянувши зазначені законопроекти, відмітив, питання заслуговує увагу, неLпогоджуємося визначенням кількісного показника малого підприємства таких причин. По-перше, необхідно зазначити, сучасного стану національної економіки визначений проектом закону граничний обсяг річного валового доходу малих підприємств 5 мільйонів євро є, погляд, зависоким передчасним.
 По-друге, запровадження запропонованих критеріїв, віднесення юридичних осіб суб'єктів малого підприємництва автоматично призведе збільшення загальної кількості суб'єктів малого підприємництва. законом нас є ряд комплексних... державну підтримку малого підприємництва є ряд комплексних заходів, спрямовані реалізацію державної підтримки щодо вирішення проблем малого підприємництва Україні.
 Наслідком цих запропонованих змін буде те, під дію указаного закону потраплять підприємства, об'єктивно неLпотребують державної підтримки буде неможливо зосередити зусилля держави підтримці низової ланки підприємств, є найуразливішими, і, дійсно, мають право отримання допомоги боку держави.
 Крім того, хочу звернути особливу увагу, колеги, те, вами першому читанні вже прийняли проект Закону внесення змін Закону України "Про підприємства Україні", реєстраційний номер 1216, якому визначили критерії віднесення підприємств малого підприємства, мікропідприємства середнього підприємства.
 пропонуємо оці три законопроекти відправити повторне перше читання, доручити нашому комітетові винести єдину точку зору тої дискусії, нас відбудеться. тоді, колеги, наступному місяці буде нормальний  прийнятий законопроект.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Іванович.
 Пилип Пилипович Буждиган - член Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій. Співдоповідач.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 депутати!  13 травня минулого року Комітет питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій своєму засіданні розглянув внесені народними депутатами Майстришиним іншими, проект закону внесення змін деяких законів України щодо встановлення критеріїв поняття "мале підприємство", реєстраційний номер 4242.
 доповідаю позицію комітету. Даним законопроектом пропонується внести зміни пункту 7 статті 63 Господарського кодексу України щодо малих підприємств пункту 2 статті 2 Закону України "Про підприємство Україні".
 Суть зміни полягає тому, збільшити 5 мільйонів  євро обсяг валового доходу реалізації продукції, послуг, робіт - нині діюча норма 500 тисяч євро. відповідно само внести коректировку Закону України підприємство України.
 своєму засіданні комітет рекомендував прийняти закон 4242 першому читанні основу. консультацій комітетом Єханурова, комітетом промисловості я, принципі, згодний, що, дійсно, три законопроекти треба відправити повторне перше читання доручити Комітету питань промисловості винести єдиний законопроект обговорення сесійну залу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Пилип Пилипович.
 Юрій Анатолійович Кармазін. Переходимо обговорення. Підготуватися Мироненку. Прошу готуватися заздалегідь виступу.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" Блоку "Наша Україна" Віктора Ющенка.
 народні депутати, почули три законопроекти почули думку комітету. мій погляд, Юрій Іванович Єхануров чітко правильно визначився, комітет правильно визначився, зависокі дані: поки річний валовий доход неLбільше 500 тисяч євро, зараз записати: "Не перевищує п'ять мільйонів", - зразу 10 разів.
 змінилося державі, зразу 10 разів робили? неLстворюємо штучно підприємства, відносяться малих підприємств? Подивіться великий універмаг, величезний, хочете: Києві , будь-якій державі. складається тільки малих підприємств. Подивіться інші підприємства, заводи. теж складаються малих підприємств. Чому? Ну, легше обходити податки. Ну, що, далі будемо цьому сприяти, тільки під вивіскою вже того, йдемо Європейського Союзу?
 думаю, неправильний підхід. думаю, треба, мета цього є тільки розширення спрощеної системи оподаткування цих суб'єктів господарювання. єдина мета цього законопроекту. Ніякої ситуації законопроект неLпокращить держави. Більше того, внесе  хаос треба було почути новий уряд, буде буквально днями призначений буде... візьме себе відповідальність розвал, зробили зараз під час передвиборчої кампанії. розвал, взяті наперед податки вже неLвистачає цих грошей, треба приймати якісь серйозні рішення, поки розтягується робиться неLпо-державному. звісно треба розглядати питання адаптації законодавства України до  законодавства  Європейського Союзу, неLтакою ціною, неLціною поступлень Державного бюджету фактичного  прикриття обману держави. мене є безліч зауважень цього законопроекту любий із них може говорити, маємо критерії  віднесення малого  підприємництва поки встановлювати залежності рівня економічного  розвитку України. Поки відрізняється того розвитку, є країнах Європейського Союзу. буду голосувати проти прийняття цих законів пропоную відправити 3 закони повторне перше читання, запропонував комітет. Саме буде сприяти національним інтересам України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мироненко, фракція комуністів. Підготуватися Соломатіну.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5  избирательный округ, Крым, Мироненко, фракция Компартии Украины.
 Уважаемые соотечественники! Уважаемые  народные депутаты! Фракция Компартии Украины будет поддерживать предложение комитета следующим причинам. Ну во-первых, принятие законопроектов, которые представлены, принесет  ущерб экономике, населению Украины. Упрощенная система налогообложения внедрена вовсе неLхорошей жизни, потому мелкие предприятия, которые   привлекают значительное количество людей, ищущих работу, нуждаются этом, неLимеют возможности иметь лишний какой-то аппарат подсчетов далее, подготовки документов налоговиков многое другое.
 Если только законопроекты эти будут  приняты, фактически упрощенная   система налогообложения нивелируется, это будет способствовать коррупции. Почему-то мы постоянно говорим коррупции. нас буквально тянет тому, чтобы  расширить возможности коррупции. Здесь уже довольно значительно крупные предприятия будут  пытаться войти  как раз норму малых предприятиях,  чтобы  получить  возможность работать упрощенной системе налогообложения. действительно мелкие, малые предприяти чрезвычайно пострадают, обанкротятся. результате пострадают семьи. Ведь вы знаете, кто такие  эти мелкие предприниматели, это  бывшие учителя, врачи далее. Пострадают также люди, которые работают этих малых предприятиях. останутся без работы. Это принесет ущерб бюджету. Ну. надо учитывать также, что  сфера товаров услуг пострадает.
 Слава Богу, вот  сейчас единственное,  очень мало хорошего, основном плохое появляется нашей жизни благодаря капиталистической направленности. Единственное, может быть,  или одно из немногих положительных качеств, которые тонут негативе - это то, сфера услуг нас несколько улучшилась. Это  надо признать это  надо поддержать. Но  снова самые люди, которые вроде бы это, решили нанести удар или может быть просто неLосознают, дай Бог, чтобы неLосознавали это.
 Поэтому  фракция Компартии Украины, учитывая необходимость развития экономики, необходимость обеспечения рабочими местами  населения расширения таких возможностей  трудоустройстве,  уменьшения безработицы, улучшения работы сферы товаров услуг предлагает направить законопроекты тем, чтобы подготовить хороший законопроект, который действительно послужит, принесет пользу экономике народу. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Петрович Соломатін. Підготуватися Шурмі.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, Фракція комуністів. колеги, мене вражає цьому випадку,  розглядаємо законопроекти. Те, начеб-то автори законопроекту профільні Комітети науково-експертне управління вчасно неLпідказали авторам на  те, існує визначення, існують критерії малих підприємств базовому  проекті Закону підприємства в  Україні  номер 1216, вже ішлося одному виступів цієї трибуни. хотів попросити профільні Комітети, котрі отримають, напевне, доопрацювання  законопроекти, зробити все, можна було  уникнути таких прикрих нестиковок. друге, є визначення, наголошу його російською: что  немца добре, русского мужика смерть. маємо проводити певні порівняння європейським досвідом і, пробачте мені, іноді безглуздо переносити наш, український грунт, завжди може бути небезпечним. Небезпечним тих, будуть використовувати закони. Приклад, якщо тими критеріями, пропонуються мале підприємство повинно складати чисельністю неLбільше  50 людей, навіть нехай будуть  отримувати 1000 гривень середню заробітну платню, перемножимо 12 місяців, потім перемножимо курс гривень наших євро отримаємо близько 2,5 мільйонів євро. певна частина грошей має піти розвиток виробництва далі, знаємо, ніколи такої заробітної платні абсолютній більшості малих підприємств неLмає. інший критерій, був запропонований: збільшити цифру  базову річного валового доходу 500 тисяч євро до  5 мільйонів, 10 разів. Ну звичайно, є передчасним. я  хотів погодитися моїми колегами, пропонують законопроект три відправити повторне перше читання комітетів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 розгляд парламенту виноситься три проекти законів внесення змін питань регулювання підприємницької діяльності, внесення змін Господарського кодексу, деяких законів щодо встановлення критерїів поняття мале підприємство.
 Головний зміст цих законопроектів зводиться підвищення граничного обсягу  річного валового доходу малих підприємств 500 тисяч євро 5 мільйонів. зміни, дійсно, мають сенс, оскільки, якщо мале підприємство має  чисельність працюючих 50 осіб, при обсязі річного валового доходу 500 тисяч євро місячний обсяг валового доходу становить лише 833 євро одного  працюючого. Зрозуміло, таких умов мале підприємство врахування виробничих видатків, виплати заробітної плати податків вже немає коштів подальшого розвитку. Значна частина малих підприємств таких обмежень вимушена приховувати  частину свого доходу, зберегти статус малого підприємства. Звісно, обставини формують умови поширення тіньового сектору української економіки.
 Виходячи  вище вказаного, вважаємо цілком  обгрунтованою пропозицію авторів законопроектів підвищити граничний обсяг річного валового доходу малих підприємств 5 мільйонів. Відповідні зміни потрібно внести Закону України державну підтримку малого підприємництва господарського кодексу України.
 стосується світової практики цього питання, можна відмітити наступні значення показників граничного обсягу продаж малих підприємств розвинених країнах. Наприклад, США секторі надання послуг річний обсяг продаж неLповинен бути більшим 13,5 мільйонів доларів. сільському господарстві 3,5.
 Німеччині малих підприємств відносять ті, мають кількість працюючих неLбільше ніж 50 осіб річний оборот 10 мільйонів євро.
 Таким чином запропоновані зазначених законопроектах 5 мільйонів євро, максимальний валовий річний дохід малих підприємств - цілком обгрунтований рівень українських підприємців. Однак погоджуємося зауваженнями голови Комітету питань промислової політики і  підприємництва і, приймаючи уваги наявну необхідність подальшого розвитку малого підприємництва Україні, вважаємо доцільне законопроекти 3489, 3684, 4242 відправити повторне перше читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Комітету з   питань правової політики Микола Васильович Оніщук, ласка, підготуватися Черняку.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Микола Оніщук, Партія промисловців підприємців. Вельмишановний Головуючий! народні депутати! радіослухачі! Комітет правової політики своєму засіданні розглянув законопроекти, обговорюються і, зокрема, законопроект 3684 рекомендує парламенту огляду те, критерії параметри визначення малих підприємств неLможуть залишатися незмінними залишатися без зв'язку із тими економічними явищами, мають місце суспільстві прийняти його основу. Разом тим засіданні комітету була висловлена низка пропозицій зауважень вказаного законопроекту, які, власне, повинні бути враховані при доопрацюванні вказаних законопроектів, було рекомендовано зокрема зараз профільним Комітетом питань економічної політики.
 Зокрема, по-перше, законопроект неLповній мірі відповідає вимогам стандартам Європейського Союзу, неLможемо неLприймати уваги.
 По-друге, зміна критеріїв віднесена категорії малого, вже відзначалося дозволить значно розширити коло підприємств, будуть мати  податкові пільги. насправді сьогодні, очевидно, неLзнаю, буде доповідати уряд, неLможемо мати чіткого прогнозу, вплине ситуацію із доходною частиною бюджету.
 По-третє, проектом, суто правовий, власне, правове зауваження, проектом порушується визначене частиною сьомою цієї статті 63-ї Господарського кодексу, співвідношення малих, середніх великих підприємств обсягом валового доходу. Оскільки необхідно буде, якщо будемо змінювати параметри обсягів валового доходу малого підприємства, відповідно збільшувати середніх великих.
 по-четверте, комітет висловив рекомендацію, параметри віднесення малих підприємств, вірніше підприємств категорії малих, були поставлені залежність того, займається підприємство безпосередньо виробництвом, займається комерційним посередництвом. - суттєва обставина, теж повинна бути врахована.
 цілому, колеги, рішення, запропоновано комітетом профільної політики, профільним комітетом, очевидно, є розумним може бути прийнято основу подальшої роботи над законопроектом. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. слова запрошується Черняк Володимир Кирилович, "Наша Україна".
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
 народні депутати, - випадок, пройти між Сциллою Харибдою. одного боку нас чатує Сцилла: підприємства зменшують доходи того, набути неLвтратити статус малого підприємства. іншого боку, Харибда: підприємства намагаються попасти статусу малих підприємств, маючи високі доходи великі обсяги валового доходу, пропонується цьому законопроекті.
 Причина одна: наявність спрощеної системи оподаткування, наявність податкових пільг малих підприємств.  хочуть статус тримати, хоча вже доходи переростають критерії, визначені законі, інші вимагають законодавця суттєво збільшити критерії, обсяги доходів того, мати високі доходи при цьому бути малими підприємствами.
 вихід? Потрібен розрахунок. Мабуть, 500 тисяч євро - обсяг валового доходу - є замалим, породжує цю проблему.
 іншого боку, мабуть, п'ять мільйонів, тобто 10 разів більший обсяг, пропонується законом, мабуть, є завеликим.
 апріорі сказав, що, можливо, два мільйони, можливо, треба збільшити чотири рази, можливо, п'ять, неLдесять. Принаймні, треба провести розрахунки.
 Крім того, підтримую пропозицію, тільки звучала, критерій повинен залежати того, чим займається підприємство - виробництвом, посередництвом. вже обсяги повинні бути різні. Повинна бути диференціація. Отже, існує проблема критерію.
 думаю, процесі підготовки другого читання процесі підготовки закону повторного першого, якщо буде прийнятий, треба провести розрахунки, і, можливо, питання буде знято знайдемо, мовити, підтримку сесійному залі.
 загалом, мабуть, вирішенням проблеми радикальним є усунення будь-яких пільг кінцевому рахунку, повинна бути єдина система оподаткування. при цьому створення сприятливих умов...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Олександр Васильович, уряд абсолютно підтримує аргументацію, висловлену Юрієм Івановичем Єхануровим, погоджуємося необхідністю повторне перше читання відпрацювання остаточного рішення.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Переходимо до  голосування.
 Ставлю голосування проекти законів: внесення змін деяких законів України щодо критеріїв визначення малих підприємств. Нагадую, йде обговорення скороченою процедурою. Оскільки є висновки комітету різні: щодо номеру 3489 - передати доопрацювання внести повторне перше читання,  щодо номерів 3684 4242 - прийняти основу, - ставлю голосування законопроект номером 3489. Прошу голосувати.
  
 
 За-111
 Ставлю голосування законопроект проекти законів внесення змін деяких законів України щодо критеріїв визначення малих підприємств реєстраційним номером 3684. Прошу підготуватися голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-20
 Ставлю голосування проекти законів внесення змін деяких законів України щодо критеріїв визначення малих підприємств реєстраційним номером 4242. Прошу підготуватися голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-3
 Дивна єдність поглядів нас. Тобто жоден законопроектів неLнабрав відповідної кількості голосів. Законопроекти відхиляються. Повторне перше читання.
 Юрій Іванович, ласка, пропозиція комітету. Юрію Івановичу Єханурову включіть мікрофон.
  
 
 ЄХАНУРОВ Ю.І.
 колеги, рішення комітету було - три законопроекти відправити на  повторне перше читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте  раз проголосуємо  пропозицію комітету щодо повторного першого читання всіх трьох законопроектів номерами 3489, 3684, 4242. Прошу підтримати.
  
 
 За-246
 Законопроект прийнято повторному першому читанні.
 скороченою процедурою оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів щодо впорядкування державної реєстрації зв'язку із прийняттям Цивільного кодексу України.
 Доповідач - народний депутат України Поліщук Кирило Ананійович. ласка. 5128, 5129, два регламента.
  
 
 ПОЛІЩУК К.А.
 Дякую. головуючий!  колеги! Кирило Поліщук, фракція регіонів, Християнська демократична  партія України. Необхідність прийняття  цього закону зумовлена потребою узгодити  норми Господарського  кодексу між собою, нормами Цивільного кодексу України, спеціального закону України державну реєстрацію юридичних осіб фізичних осіб підприємців, інших законів  України щодо суб'єктів об'єктів  державної реєстрації. Термін такої реєстрації, узгодження інститутів перереєстрації заміни свідоцтва державну реєстрацію. Зокрема, Господарському Цивільних кодексах України, спеціальному законі України державну реєстрацію юридичних осіб фізичних осіб підприємців неLпередбачається реєстрація відокремлених підрозділів юридичних осіб, філій, представництв, тощо. Відтак, існує необхідність уточнення положень частини 2 статті 19 Господарського кодексу України. Потребують  узгодження між собою уточнення інститути перереєстрації заміни свідоцтва  Державну реєстрацію, числі стосовно їх підстав. Так, Господарським кодексом України (стаття 58 Законами України "Про друковані засоби інформації", "Про   інформаційні агентства", музеї музейну справу, бібліотеку  інше, рядом інших законодавчих актів, передбачають зміну  законодавчого регулювання окремих організаційних форм суб'єктів господарювання, закріплений інститут державної перереєстрації. Одночасно цей  інститут відсутній Цивільному кодексі України, спеціальному Законі України "Про державну реєстрацію юридичних фізичних осіб ......"  із введенням ними, натомість, інституту заміни свідоцтва державну  реєстрацію.
 того однією підстав перереєстрації Господарським кодексом України визначено зміну  організаційної форми господарювання, своєю природою є перетворенням юридичної особи, Господарським кодексом  статті 56, 59, Цивільним - стаття 104, 108 тягне собою припинення діяльності  господарюючого суб'єкта юридичної особи, не  його перереєстрацію. Законопроект спрямований взаємне узгодження цих інститутів, числі щодо підстав  перереєстрації. є чисто технічний закон.  Крім того, є пропозиція. Стаття 42: "Держатель Державного реєстру" виключити слова  другому читанні "інші суб'єкти". Приймається буде виключено.
 Далі. Закон 5129. Прийняття цього закону зумовлене потребою узгодити норми Цивільного кодексу України між собою нормами спеціального Закону "Про державну реєстрацію". Йде мова поняття  "місцезнаходження", означає знаходження відповідного виконавчого органу,  особи певною адресою. увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. завершили? дивлюся, навіть одного регламенту вистачило.
 Співдоповідач Юрій Іванович Єхануров, голова Комітету питань промислової політики підприємництва.
  
 
 ЄХАНУРОВ Ю.І.
  Дякую, Олександре Олексійовичу.
 колеги! Два законопроекти 5128, 5129 були розглянуті нашим комітетом. нормальні, корисні, технічні законопроекти, дозволяють привести відповідність  наше всеосяжне законодавство. Є пропозиція прийняти його основу першому читанні. Є невеличкі зауваження нашого Нуково-експертного управління, зауваження нашого науково-експертного управління, зауваження врахуємо при підготовці другого читання. Є пропозиція підтримати другому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обидва документи?
  
 ЄХАНУРОВ Ю.І.  Обидва.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміла постановка питання? Ні, ні, ні. неLобговорювали. є бажаючі виступити. Юрій Іванович, Юрій Анатолійович Кармазін, підготуватися Мироненко.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна". народні депутати, вивчив уважно два законопроекти, дійсно зроблені  того, узгодити між собою різні положення виникли зв'язку набуттям чинності цивільного Кодексу. господарського  Кодексу. дадуть позитив. хотів наші радіослухачі розуміли, пропонується зменшити строк державної реєстрації 10 3 днів. вже позитивна річ абсолютно людей встановити перереєстрація проводиться разі зміни найменування, його місцезнаходження. розширяються повноваження місцевих  органів виконавчої влади, будуть надавати послуги щодо внесення записів державного реєстру про  виникнення змін припинення  обтяжень, звернення стягнення предмет обтяження надання витягів державного реєстру.  більш того, пропонується Уряду дещо визначати порядок, діяти в  цьому напрямку. думаю, розширення повноважень місцевих органів, раз іде руслі того, прийняли зараз зміни Конституції, можуть вступити в  силу першого вересня. те, весь  час звертаються нас керівники місцевих органів влади депутати місцевих рад. фактично, я  думаю, народний депутат Поліщук зробив, раз, корисну роботу, направлену крок зустріч тим раз представникам місцевих органів. стосується ... законопроект 5128 неLбачу проблем, його приймати першому другому читанні зразу, абсолютно неLбачу. хотів би, комітет подумав, можливо погодяться такою пропозицією, неLбуде зауважень, прийняти зразу двох читаннях. технічні, чомусь Юрій Іванович має застереження щодо двох читань, якусь поправочку хоче внести. Ну тоді  ваше право. поки неLбачу таких застережень.
 стосується законопроект 5129, вносить зміни статті 88-ї Цивільного кодексу, є вимога вказувати статуті товариства неLадреси, місцезнаходження юридичної  особи. Хотілось би, цьому узгодили норми Цивільного кодексу між собою із нормами спеціального кодексу державну реєстрацію юридичних осіб фізичних  осіб Господарського кодексу щодо понять місцезнаходження, адреса, те, ставили питання, згадайте, приймали Господарський кодекс. питання ставили бачили їх говорили неузгоджено, кричали: давай, давай, давай приймемо. Тепер витрачаємо час...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мироненко, підготуватися Соломатіну.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5-й избирательный округ, Крым, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Фракция Компартии Украины будет голосовать эти законопроекты. Давайте  них посмотрим, хотя бы два фактора учтем.
 Законопроект 5128 касается установления порядка сроков государственной регистрации юридических, физических лиц, предпринимателей. хозяйственный кодекс предлагается внести норму следующую, отдельные подразделения хозяйственных организаций неLподлежат государственной регистрации.  Второе, уменьшить срок государственной регистрации 10 3 дней. можно возразить против этих норм?  Можно только поддержать, такие нормы существуют, которые надо поддержать, втором законе.
 вот хотел бы обратить внимание всех народных депутатов Украины, правительства Украины Президента Украины, кто будет нас Президентом, то, остро необходимо обеспечить государственную регистрацию предпринимателей месту деятельности предприятия ибо очень часто отдельные неLчестные предприниматели, часто имеющие вообщем-то зарубежный статус, знаю, английские есть предприниматели или фирма, которая значится английская многие другие называемые английские, американские прочие предпринимательские структуры, регистрируются совершенно неLместе, где работает вот это предприятие. частности вот Ленинском районе Автономной Республики Крым нефть, газ есть, получает должной степени регион что-то этого, увы! Это первое печальное явление, которое надо исключить. Второе, можно отследить правильность платежей? Нет конечно часто делается вот эта регистрация именно таким образом неLместу деятельности, того, чтобы дав взятку лицу, которое регистрирует совершенно другом месте, уходить нормальных платежей. Эти называемые предприниматели, можно сказать воры преступники, мы пока еще строго неLподходим, этом наживаются. Наживается чиновник, взявший взятку, страдает народ экономика.
 Поэтому прошу, очень прошу всех народных депутатов, находящихся здесь, правительство обеспечить принятие такой нормы. Мне сказали, правительство Украины подготавливает законопроект, котором предполагается эта норма, ну дай бог, чтобы этот законопроект именно эта норма, эта норма была принята. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Соломатін, підготуватися Шурмі.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін. Фракція комуністів.
 колеги! Майже все  сказано користь того, зазначені законопроекти були прийняті. хотів зв'язку цим зробити лише коротеньку репліку. Спрямовані вони, насамперед, підтримку дрібного підприємця, оскільки їх тими критеріями, обговорювали  якимись іншими. хотів звернути спільну увагу те, відповідно звітності Державної податкової адміністрації кількість осіб - платників податку - годовим сукупним доходом п'яти 50 тис. гривень, 50 тис. гривень 2003 рік більшості порівнянні попереднім роком майже десяток разів. скачок. дійсно, хочемо ні, ось клас - дрібні підприємці - майбутній становий хребет середнього класу, вже з'явився, заявляє себе нього, якщо неLможемо інших можливостей надати його існування, треба створювати умови заради того, міг нормально функціонувати тих обставинах господарювання, склалися.
 звичайно зрозуміло, три дні, міг зареєструвати себе нормально, погоджуюся із тим, мій колега говорив мене. Зараз реєструються вказують будь-яку адресу, навіть Банковій шість, вісім, можливо, зареєстровано десятка два три підприємств. якщо при необхідності якоїсь зацікавленої особи спільному господарюванню судовому виконавцю треба відшукати саме таких дрібних підприємців, яким створюємо умови господарювання, тими адресами, надають, ми, звичайно, ніколи їх неLвідшукаємо.
 Ну висновок. Закони треба приймати, саме закони, створюють лише, будемо говорити, формальну канву успішної діяльності. якщо цього держава великий бізнес таким маленьким підприємцям надавав безвідсоткові кредити, вот дійсно подякували б. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шурма. Підготуватися Черняку.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Оскільки основоположним нормативним актом даній сфері законодавчого регулювання є Цивільний кодекс України. прийняттям Цивільного  кодексу необхідно внести відповідні зміни вищевказаних законодавчих актів. Дані зміни мають бути цілком обгрунтований характер правової, економічної точки зору. Особливо вважаємо приведення норм закону державну реєстрацію юридичних осіб фізичних осіб підприємців відповідності Цивільним кодексом, саме запропоновану законопроектом зміну терміну державної реєстрації суб'єктів господарювання 10-ти 3-х днів, якщо інший строк неLвстановлений законом окремих організаційних форм суб'єктів господарювання.
 Підтримуючи доцільність запропонованих змін законодавчих актів, звертаємо увагу те, впорядкуванням норм державної реєстрації суб'єктів господарювання питання взаємного узгодження інших норм Цивільного Господарського кодексів інших правових актів України неLвичерпується.
 Тому, погоджуючись автором законопроекту, доцільність прийняття вищезгаданих змін, наголошуємо тому, роботу узгодженню норм кодексів окремих законів необхідно продовжити.
 Фракція рекомендує прийняти запропонований законопроект першому читанні.
 Що  стосується законопроекту 5129, цим проектом пропонується внести статей 88-ї 93-ї Цивільного кодексу України зміни, уточнять норми, регулюють місцезнаходження юридичної особи.  Автор законопроекту мотивує необхідність внесення  змін Цивільного кодексу тим, Цивільному кодексі вживається поняття "місцезнаходження юридичної особи" "адреса юридичної особи" поряд, окремо одне одного.
 час, Законом України "Про державну реєстрацію юридичних фізичних підприємців" місцезнаходження адреса юридичної  особи об'єднані одне поняття  - "місцезнаходження".
 Важливим є також, саме поняття "місцезнаходження" щодо юридичних осіб, вживається Господарському кодексі.
 Вважаємо пропозицію автора законопроекту щодо внесення змін Цивільного кодексу цілком доречною, саме частині 1 статті 88 Цивільного кодексу слово "адреса" виключити.
 стосується змін 93-ї статті,  формулювання, запропоноване автором - "місцезнаходження юридичної особи", саме: місцезнаходження постійно діючого виконавчого органу - юридичної особи вважаємо неLдуже вдалим. пропонуємо залишити вже діючу норму, саме: місцезнаходження юридичної особи визначається місцем її державної реєстрації.
 Фракція Соціал-демократичної партії України пропонує проект Закону щодо місцезнаходження юридичної особи може бути взятий основу щодо статті 88-ї, запропоновані законопроектом зміни статті 93-ї рекомендуємо відхилити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Черняк. завершуємо.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
 колеги, однією із функцій парламенту є узгодження прийнятих законів раніше із щойно прийнятими законами, особливо із прийнятими кодексами. Ну, зрозуміло, перш все, прийнятим Цивільним кодексом, є цивільною конституцією країни. Зокрема, Наполеон більше пишався прийняттям Цивільного кодексу, ніж сорока виграними битвами.
 прийняли Цивільний кодекс, ухвалили його. Виникла необхідність привести раніше прийняті нами закони тих питань, врегульовані Цивільним кодексом, Цивільним кодексом. абсолютно правильний напрямок нашої діяльності, потрібно підтримувати.
 суті. Закон 5128 пропонує зменшити строк державної реєстрації 10 трьох днів, спрощує перереєстрацію юридичних осіб, забезпечує зростання ролі органів місцевої влади врегулюванні підприємницької діяльності. Знову таки, абсолютно правильно заслуговує підтримку.
 стосується закону 5129, є суто технічним. думаю, наша вина полягає тому, самого початку неLузгодили терміни, питання місцезнаходження юридичної особи. зараз  виправляємо цю помилку. Разом тим, користуючись нагодою, хотів звернути увагу те,  певною мірою свідчить наявність браку законодавчої діяльності. повинні звернути увагу. Інколи діємо поспіхом, неLстикуємо  між собою  законопроекти виникають... виникає необхідність тому, часом виправляти власні помилки,  також добре, робимо. Краще було неLдопускати помилки, якщо допустили їх, треба виправити. зараз робимо. Взагалі, думаю, треба прагнути  позбавитись  законодавчого сумбуру нашій діяльності. те, підтримати обидва законопроекти першому читанні.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставиться голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів щодо впорядкування державної реєстрації зв'язку із прийняттям Цивільного кодексу України. Реєстраційний номер 5128. Прошу підготуватись голосування.  Прошу голосувати.
  
 
 За-314
 Прийнято. ставляться голосування законопроект...   проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів щодо впорядкування державної реєстрації зв'язку із прийняттям Цивільного кодексу України. Реєстраційний номер 5129. Прошу підготуватись голосування.  Прошу голосувати.
  
 
 За-278
 Рішення прийнято.
 Ставиться розгляд проект Закону внесення змін Кримінального Кримінально-процесуального кодексів України .  Реєстраційний номер проекту 4267, 5173. Доповідає Аніщук Володимир Васильович. Підготуватися Черновецькому.
  
 
 АНІЩУК В.В.
 Уважаемый Александр Алексеевич! Уважаемые коллеги! Подготовить законопроект внесении изменений Уголовному Уголовно-процессуальному кодексу Украины, касается внесения новой статьи ответственности подрыв репутации государственного деятеля, меня   заставила жизнь, практика моей деятельности качестве народного депутата Украины двух созывов  первого секретаря Одесского обкома Компартии.
 протяжении последних лет ответ мое активное участие  протестах всех мероприятиях, акциях Одещине некоторых сайтах Интернете таких, как "Наша Одесса", это рупор одесской  городской власти,  почти еженедельно публиковались клеветнические  материалы, оскорбляющие унижающие честь и  достоинство лично меня, членов моей семь. стати, это касалось народных депутатов Украины Одещины Кармазина, Козаченка, Цушка ряд других.
 мои депутатские запросы областные прокуратуру, управление СБУ с  просьбой найти авторов этих клеветнических материалов привлечь их ответственности приходили отписки, дескать, неLвидят этом нарушение законодательства, где меня еженедельно поливают грязью, оскорбляют, также, это неLвходит их компетенцию.
 Поэтому предлагаю внести новую статью ответственности подрыв репутации государственного деятеля определить меру наказания клеветникам: исправительными работами шести месяцев двух лет или лишение свободы сроком один год. Прошу принять закон первом чтении. Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте. скороченою процедурою. До  слова  запрошуєється наступному законопректу 5173 народний депутат України Черновецький Леонід Михайлович. перейдемо обговорення двох  законопроектів одразу.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый председательствующий, Уважаемые народные депутаты, радиослушатели, Черновецкий, Христианско-либеральная партия Украины, Фракция "Наша Украина".
 хочу рассказать очень много интересных историй, которые свалились мою голову два года пребывая оппозиции этого, потому принципе любое мое выступление, как политика, получал отпор администрации Президента даже будучи неLоппозиции. Один из глав СБУ объявил меня, например, Интерпол, торгую наркотиками, проститутками всякой другой гадостью. вы представьте себе, это ужас, никто сих пор, тогда был Генеральным прокурором уважаемый человек, господин Потебенько, тогда дал мне бумагу том, я, слава богу, проститутками неLторгую, ну, и  легализовал ее Министерстве иностранных дел, потому результатом было бы полное  похорон моих рабочих мест - это 1000 рабочих мест, которыми очень горжусь. Другой объявил меня государственным преступником выступал из начальников СБУ. Нынешний начальник дал задание таможне, например,  неLпропускать одной детали завода, слава богу, избавляюсь постепенно этого, но, принципе, да, сто уголовных дел возбудили. Вот сегодня получил очередное письмо заместителя Генерального прокурора, кстати, порядочного человека, Сергея Маркияновича Винокурова, да. Возбудили расследование против следователя, который таскал мою семью, вызывал проводил обыски разным предприятиям. требую, чтобы оппозиция была защищена любой власти. Любая власть является проблемой, потому начинается облизывание начальства, начинаются негодяи разных управленческих структурах преследования тех, кто высказывает иную  точку зрения. Это проблема, из-за этого закрываются рабочие места создается миллион всяких других проблем.
 Мы можем начать новую жизнь этого закона, чистый, как слеза ребенка. Потому что  этого момента 10 15 лет каждый нехороший человек нехороший дядя, который позволит себе выступить в  отношении народного депутата, которому Бог дал право выступать здесь парламенте говорить правду народу, будет нести ответственность 10 15 лет. Пожалуйста, поддержите мой законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Співдоповідач: голова підкомітету Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Шкіль Андрій Васильович.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Голова підкомітету Комітету Верховної Ради Шкіль Андрій.
 хотів наголосити одразу, комітет пропонує законопроект 4267 відхилити. поясню, чому чітко зрозуміло стане, переглядати нормативи кримінального адміністративного кодексу недоречно. вважаю,  вважаю  мною разом комітет Верховної Ради, потрібно посилити адмінвідповідальність, неLпереводити однієї статті іншу. рішення комітету, змушений його доповісти. само співпадає із рішенням Головного експертного управління  Апарату Верховної Ради України.
 стосовно законопроекту 5173...............законопроект є ...............кримінальна відповідальність посягання політичну незалежність народного депутата України керівника  політичної партії боку посадових осіб оперативно-розшукових підрозділів  органів державних виконавчих шляхом застосування погроз, шантажу, вимагання наклепу, дискредитацій протиправних дій........ господарської  діяльності підприємств організацій, засновані участю держави громадського діяча, вчинене далі текстом. Комітет вирішив рекомендувати  Верховній Раді України передати зазначений законопроект доопрацювання поданням його повторне перше читання. Головне науково-експертне управління Верховної Ради України підтримує  думку комітету, законодавчу ініціативу, що...  принципі  добрі наміри, мають просто краще бути викладені даній ситуації поспішати неLварто. достатньо серйозні, вирішальні дуже часто законопроекти неLможе бути такої поспішності, було Цивільно-правовим кодексом пам'ятаєте, ЦПК була закладена норма, будь-яка думка негативна, висловлена державного діяча, може бути карною. Скажімо, неLбуло проблем подальшому, вартує раз підготувати авторам законопроектів, думаю, властиво комітет маю честь входити опрацює дасть можливість презентувати Верховній Раді досконалий повноцінний  законопроект. наголошу, вірите те, адмінвідповідальність є замалою? таке, коли   адміністративне стягнення буде складати 100 тисяч гривнів буде одне, адмінстягнення зараз складає 17 гривнів, звичайно, цього замало, неLє причиною переводити адміністративну відповідальність кримінальну. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Переходимо обговорення, Володимир Олександрович Яворівський, підготуватися Пузакову.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський Рава Руська. Жовква. Дубляни, Куликів, Новояворівськ, Яворів, Івано-Франкове.
 колеги! хочу, одну  мить задумалися, нас слухають люди, слухають люди, уявіть собі, нас цю хвилину думають. Не  ображайтеся, скажу те, що, сприйняв абсолютно неLлукавлячи, образили народного депутата нього, щось сказали неLтак. Він, людина, має законодавчу ініціативу сідає, шпарить закон, більше нікому ніякому гаду було неповадно проти депутата, щось сказати. Шановного Черновецького хтось теж образив дружину відразу, думають люди наші виборці, яких стільки ображали, націю цілу опускали, буквально   самісіньке ХХ столітті, вже ХХІ столітті. нас думають, народних обранців? Ну схаменімося, люди добрі! цього є, зрозумійте, є законодавство. Якщо принизили мою честь гідність, одна львівська газетка період оцієї кампанії проти Національної спілки письменників, належить відомій партії із нуликом маленьким, надрукувала те, є вбивця голова Спілки письменників. Убивця тому, помер головний редактор газети "Літературна Україна" Василь Плющ.
 передав, мене є право людське конституційне, передав цю газетку суду. Рік, правда, Медведчук неLдавав, винесли рішення. зараз кулак тоталітарний розтиснувся, суд прийняв ухвалу, значить там, інше. чого приймати законопроекти? подивіться, перехований? називаю вам: народний депутат, Прем`єр-міністр, член Кабінету Міністрів, уповноважений Верховної Ради прав людини, голова член Рахункової палати, голова Вищої ради юстиції, голови члени Центральної виборчої комісії, голови Національного банку, голови Антимонопольного. питаю: дружину Президента? упишіть сюди дружину, внуків, правнуків. Ну люди добрі, неLсмішимо, їй Богу, ну цих усіх, їх неLможна ображати.
 Нормального політика, нормального Президента ніхто образити неLзможе. Крапка. Голосувати законопроект просто неLможу, совість неLдозволяє перед людьми. їм очі буду дивитися? захищаю свою шкуру шкуру, значить, чиновників високих цих. Цього робити просто-напросто неLможна. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пузаков. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Передбачена проектом закону криміналізація складу злочину підрив репутації державного діяча надасть додаткові гарантії реалізації посадовими особами України своїх конституційних повноважень, дотримання їх законних прав посягань зв'язку протиправною поведінкою щодо них.
 Приниження честі гідності державного діяча підриває авторитет органів державної влади, хоч українській владі байдуже, уже підірвано втрачено. наяву   продемонстрували події "помаранчевого путчу", пікетуючі неLпропускали роботи депутатів, міністрів, інших працівників Кабінету Міністрів. Просто терор, будемо говорити, влаштовували.
 кому надавав право, надавав право цілодобово вибивати барабанами дріб пусті бочки під вікнами Кабінету Міністрів, крім неугодного них Прем'єра працювали інші люди? сторони "помаранчевих" було інше, злочин, порушення конституційних прав людини.
 засоби масової інформації такою насолодою передавали всім каналам, неLдали змогу міністрам з'явитися свої кабінети. був закон? повинен був стати захист честі гідності, нехай, неLміністра, людини. раз є доказом того, закони нашій державі неLдіють.
 скільки разів сторінках "Сільських вістей" принижується честь гідність комуністів? пишуть люди, мають своїми плечами неLдва,  неLтри десятки років життя, вважають рамках закону.  нагадую редакції колегії відоме прислів'я: "Розумний птах шкодує пір'я, мудра людина шкодує слово".  закони, приймаємо, повинні бути всіх однакові.
 маю надію, прийняття даного закону позитивно вплине належне виконання вищими посадовими особами України своїх функціональних обов'язків, створить нормативно-правове забезпечення повагу їх честі гідності зв'язку їх державною діяльністю.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кармазін, підготуватися Мироненку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати!  розумію аргументацію Аніщука Володимира Васильовича, дуже його поважаю.
 зважаєте те,  Володимир Васильович, проти вас, проти мене, Одесі бореться злочинна влада. знаєте, узурпована. неLбачив, дали телебачення, мені. час ворота. якщо будемо реагувати таким чином, як, скажімо, погрозу, мені знову прозвучала ось Інтернету, неLпретендував місце якесь новому уряді прокуратурі - хтось думає, - неLдочекаються, буду парламенті відстоювати інтереси тут. неLбоюся нікого, мені робити: ставити питання кожному факту порушувати кримінальну справу? думаю. неLтреба цього робити. Всіх неLзалякають всіх неLрозстріляють місті-герої Одесі. те, Одесі зараз при живому прокурорі призначають виконуючого обов'язки, з-за ................людину присилають, те, робиться інших областях, оце погані симптоми, страшні симптоми, симптоми того, вже потоки хочуть перенаправляти інші сторони. знаємо, бачимо, будемо розкривати.
 Фактично пропонується законопроекті 4267 повернути дві старі статті, були Кримінальному кодексі 1960 року. наклеп, відповідальність наклеп відповідальність образу, тобто те, передбачено 125-ю, 126-ю старого Кримінального кодексу було. його відкинули, відкинули через те, загальноприйнятою світовому співтоваристві практикою є вирішення конфліктів, виникли внаслідок поширення недостовірних відомостей особу, у  цивільно-правовому порядку.
 знаєте, навіть роблять: газета, підтримується Русланом Боделаном, написала пасквіль Віктора Ющенка підписала "Юрій Карамазін". того... Немає такої особи, просто немає фізично. того, мене неLприйняли суд заяву. Зрозуміло, роблять подонки. Ну, питання... Життя поставить свої місця.
 неLбуду підтримувати законопроект неLбуду підтримувати інший законопроект, внесений членом моєї фракції Леонідом Черновецьким, є вже відповідальність вимагання, 189-та, 206-та - протидія законній господарській  діяльності. 344 "Втручання діяльність  державного діяча". 346 Погроза насильство щодо  державного громадського діяча".  351 "Перешкоджання діяльності народного депутата України депутата  місцевої ради" його захистили. нема потреби раз врегульовувати правовідносини. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мироненко. Підготуватись Соломатіну.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5 избирательный округ, Мироненко, Крым, фракция Компартии Украины.
 Уважаемые соотечественники!  Уважаемые народные депутаты! Фракция Компартии Украины исходит из того, оба законопроекта  необходимо направить на  доработку и, во-первых, потому действительно много  чего дорабатывать надо огромное количество замечаний Научно-экспертного управления в  отношении хотя бы первого законопроекта этом свидетельствует.  этом свидетельствует содержание самого законопроекта. Вот давайте посмотрим законопроект пана Черновецкого, здесь написано. "Посягання політичну незалежність державного громадського діяча, посягання посадової особи  органу  державної виконавчої влади, якій..." далее, далее. значит, связано, дескать, вот здесь наклепом, дискриминации, противоправных, противодий законной хозяйственной деятельности пидпрыемства, организаций, засновано участи державного громадского дияча, вчинене зв'язку  їх державною громадською діяльністю. Караються позбавленням волі строк 10 15 років.
 зададим себе вопрос, как строго мы подходим, когда нас оскорбят. как тогда рядовые граждане, которых постоянно  унижают, оскорбляют, проводят политику действительно антинародную капиталистическую, грабят постоянно, бесправны ничего  неLмогут сделать. чем мы говорим? благодарен тем выступающим, которые вот только выступили спасибо им, позиция человеческая, правильная, мой взгляд, хоть члены одной фракции, человеческую позицию заняли, правильную позицию. обращаю внимание еще другое. Предпринимательской деятельностью если занимается пан  Черновецкий, избави Бог, коем случае его неLтрогай, иначе тебе  будет срок 10 15  лет. Против банкира Черновецкого, который занимается, точки зрения прокуратуры, неблаговидными  деяниями, нельзя возбуждать уголовное дело, потому  видите дияч. надо наверное подумать, неLнадо депутаты лезть. Это первое.
 Второе. Вот часто господин  этот оскорбляет, унижает Компартию, лжет, буквально, пан Черновецкий. Тогда мы подадим  него суд, ему 15 лет надо дать.  лжет многим законопроектам, частности, мы голосуем неLтак, он  говорит, прочее. наказать его сейчас нельзя,  потом, потому видите дияч, он  народный депутат Украины.
 прошу вас, уважаемый, называемый христианин, пожалуйста, неLунижайте христианство, неLговорите, вы христианин, когда предлагаете  законопроект оружии, том, чтобы убивали помощью ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Соломатін. Підготуватися Черняку, ласка.
 Потім, пізніше, ласка.
 Соломатін. Потім Черняк.
  
  
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій  Соломатін, фракція комуністів.
 колеги! маємо  вами два законопроекти, мають полярний характер. одного боку,  колега Аніщук пропонує внести Кримінальний кодекс відповідну статтю підрив репутації державного  діяча. він  виклав яким чином зв'язку чим  пропонує. хочу зазначити. йдемо Європу,  йдемо у, зване, вільне суспільство, цьому вільному суспільстві  відповідно рішення Європейського Суду     прав людини 8 липня 1986 року  справі Лінгінса  межа допустимої критики державного діяча є значно ширшою, ніж стосується пересічної особи.
 справі ............... проти Сполученого королівства суд зазначив, свобода вираження поглядів стосується неLлише тієї інформації  ідей, отримані належним чином  розглядаються, необразливі  незначущі, а   іти, викликають образу, обурення тощо. само можна перелічувати багато  таких судових справ, пройшли через європейський суд людини, цьому випадку рішення європейського суду прав людини є повідомленням просто, зв'язку тим, визнали європейське законодавство вищим порівнянні нашим національним, є обов'язковими виконання усіма державними органами України, числі нашими народними депутатами. що, превеликий жаль, моєї точки зору, будемо терпіти то. потерпаємо щодо другого законопроекту народного депутата України, нашого колеги Черновецького, спрямований те, захистити бізнес свій опосередковано, якщо  народний депутат  пішов Верх, якийсь бізнесмен пішов Верховної Ради, свої бізнесові справи передав онуку, сину, тещі, бабусі, дідусі, тим, цій бізнес ніхто неLмг тиснути. Ось такі  намагання другого законопроекту. хотів шановному колезі сказати, отримав листа депутата Сазонівській сільський ради, інваліда 2-ої групи Салова Віктора Володимировича, якому скаржиться вас, колеги, неLвиконуєте свої обіцянки, особливо тій частині, котра торкалася ваших обіцянок, під час вашого кандидування посаду Президента України. надам цього листа дуже сподіваюся шановний  колега Черновецький, виконаєте те, обіцяли нашому маленькому українцю маленькому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Черняк, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
 народні депутати, народ є єдиним джерелом влади.  якщо влада витікла цього джерела, більше ніколи туди неLповертається. означає, потрібно захищати народ влади, неLвладу народу.
 Сам термін "репутація державного діяча" залежить неLобраз, неLвід  наклепу, залежить самого державного діяча. ніхто неLможе підірвати репутацію державного діяча, сам. Ніхто неLможе підірвати репутацію влади, сама влада. Ніхто неLможе підірвати довіру влади, сама влада. Ось, кажуть, собака порилась, неLобразах, наклепах. взагалі критерії відсутні цього всього. Підрив репутації державного діяча є постійною практикою політичної реальності демократичних країнах є постійною турботою опозиції. Опозиція тільки думає те, підірвати репутація  державного діяча, неLпереміг виборах перемогти...
 ставити питання таким чином, думаю, немає сенсу. Голь, відкривав вранці   газету неLбачив карикатури себе, образливої карикатури, казав: погані мої справи. взагалі кожен, хто  наважиться наважився піти публічну  діяльність, публічну політику повинен бути готовий постійних образ нормально, нормально. Між іншим Японії знаєте, стоїть опудало виході із крупних корпорацій керівника, кожний хоче може його побити навіть опудало, зняти стрес нагромаджується стрес треба його знімати його, знімати його через критику, через полеміку державний діяч неLповинен ображатися це, якщо ображається неLдержавний діяч, дрібний політикан.
 завершую, речі, Італії кажуть, якщо йде дощ винен уряд. Уряд всьому винен, добавив себе, якщо немає дощу, винен уряд треба цього бути готовим неLшукати захисту, підставлятися під удари критики, удари образ тільки міцнішим виходити цього бути справжнім державним діячем, дбає державу, неLсвою репутацію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Репліка. Хвилина, ласка, депутат Черновецький.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 хочу сказать том, чувствую голос новой власти хочу сказать том, мне неLнравится этот голос. говорил неLобразы господин Черняк, остальные. Вы даже неLчитали этот закон кто выступали. каких образах вы говорите возбуждении уголовных дел против людей, которые выступают против каких-то решений. Это совсем разные вещи, образа - это когда говорю, выжившие из ума люди с  левой стороны меня, да плетут какую-то чушь, трижды меня оскорбляют, господин Зинченко, неLдает мне слова   того, чтобы им мог ответить. Вот это образа - это образа, это новое лицо власти, вот сидит перед вами неLдает мне слова того, чтобы мог ответить людям, которые меня четыре раза оскорбляли, вот. говорю политическом преследовании, уголовной ответственности. Вы неLпонимаете, делаете! то, вы неLчитали Закона, неLвиноват. Проголосуйте! Это - Закон, который защищает народного избранника дает ему возможность выступать по...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Підводимо риску. Першим звертаю увагу, серед документів є Постанова Верховної Ради 4267 неприйнятність проект Закону  внесення змін Кримінального Кримінально-процесуального кодексів України. Тобто першим ставлю голосування Постанову неприйнятність. Прошу підготуватися голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйнято.
 Ставлю голосування проект Закону внесення змін Кримінального Кримінально-процесуального кодексів України , реєстраційний номер 4267 депутата Аніщука. Прошу    підготуватися голосування.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-16
 Рішення неLприйнято.
 Ставлю голосування проект закону внесення змін Кримінального Кримінально-процесуального кодексів України щодо відповідальності підрив репутації державного діяча редакції ... 5173 редакції Черновецького Леоніда Михайловича.
 основу пропозиція. Прошу голосувати.
  
 
 За-40
 Рішення неLприйнято.
 колеги, хочу повідомити, приводу законопроекту внесення змін Закону України "Про звернення громадян" 4174, є лист комітету щодо прохання перенести слухання 20-те число. неLрозглядаємо його.
 розглянули вами порядок денний. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошується закритим. Завтра ми  продовжуємо роботу 10 годині ранку.
  