 ЗАСІДАННЯ  ШІСТНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 16 березня   2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. колеги, прошу підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 сесійній залі зареєструвалося 390 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, зараз дипломатичній ложі присутні члени депутатської групи Державних зборів Угорської Республіки міжпарламентських зв'язків Україною чолі Власто Газдою. Давайте привітаємо наших колег побажаємо нас спільних успіхів. .
 колеги, інформація результати роботи Верховної Ради України пленарному засіданні 15 березня 2005 року. Було розглянуто шість питань порядку денного: чотири законопроекти два проекти постанов. Було проведено День уряду. результатами нашої роботи прийнято один закон, два законопроекти відхилено, розгляд одного законопроекту перенесено, прийнято дві постанови.
 народні депутати, 15 березня 2005 року Центральна виборча комісія зареєструвала Бірюка Льва Васильовича, Давимуку Степана Антоновича, Жижка Сергія Андрійовича, Криворучка Юрія Зиновійовича, Мухіна Володимира Васильовича, Пака Володимира Петровича, Ратушного Михайла Ярославовича, Садового Миколу Ілліча, Сидоренка Миколу Яковича, Ульянченко Віру Іванівну, Шевченка Віталія Федоровича народними депутатами України багатомандатному загальнодержавному виборчому окрузі виборчого блоку політичних партій блок Віктора Ющенка "Наша Україна" Соціалістичної партії України. Відповідно статті 79 Конституції України перед вступом посаду народні депутати України складають присягу перед Верховною Радою України. складення присяги трибуну запрошуються народні депутати України Бірюк Лев Васильович.
  
 БІРЮК Л.В.
 Присягаю вірність Україні. Зобов'язуюсь усіма свїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо вітчизни добробут українського народу. Присягаю додержуватися Конституції України законів України, виконувати свої обов'язки інтересах усіх співвітчизників.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, давайте привітаємо нашого колегу побажаємо плідної роботи. Давимука Степан Антонович.
  
 ДАВИМУКА С.А.
 Я, Степан Давимука, присягаю вірність Україні. Зобов'язуюсь усіма свїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо вітчизни добробут українського народу. Присягаю додержуватися Конституції України законів України, виконувати свої обов'язки інтересах усіх співвітчизників.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте привітаємо Степана Антоновича входженням депутатську сім'ю. 
 Жижко Сергій Андрійович.
  
 ЖИЖКО С.А.
 Я, Жишко Сергій, присягаю вірність Україні. Зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо Вітчизни добробут українського народу. Присягаю додержуватися Конституції України законів України, виконувати свої обов'язки інтересах усіх співвітчизників.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте привітаємо Сергія Андрійовича побажаємо йому плідної роботи.
 Криворучко Юрій Зиновійович, ласка.
  
 КРИВОРУЧКО Ю.З.
 Я, Юрій Криворучко, присягаю вірність Україні. Зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо Вітчизни добробут українського народу. Присягаю додержуватися Конституції України законів України, виконувати свої обов'язки інтересах усіх співвітчизників.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте привітаємо Юрія Зиновійовича.
 Мухін Володимир Васильович.
  
 МУХІН В.В.
 Присягаю вірність Україні. Зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо Вітчизни добробут українського народу. Присягаю додержуватися Конституції України законів України, виконувати свої обов'язки інтересах усіх співвітчизників. 
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте привітаємо Володимира Васильовича із складенням присяги.
 Пак Володимир Петрович.
  
 ПАК В.П.
 Присягаю вірність Україні, зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо Вітчизни добробут українського народу. Присягаюся додержуватися Конституції України законів України, виконувати свої обов'язки інтересах усіх співвітчизників.
  
 ГОЛОВА. Давайте привітаємо Володимира Петровича.
 
 Ратушний Михайло Ярославович.
  
 РАТУШНИЙ М.Я.
 Я, Ратушний Михайло Ярославович, присягаю вірність Україні, зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо Вітчизни добробут українського народу. Присягаюся додержуватися Конституції України законів України усіма своїми діями дбати інтересах усіх співвітчизників.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте привітаємо Михайла Ярославовича. Побажаємо плідної роботи.
 
 Садовий Микола Ілліч.
  
 САДОВИЙ М.І.
 Я, Садовий Микола Ілліч, присягаю вірність Україні, зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо Вітчизни добробут українського народу. Присягаю додержуватися Конституції України законів України, виконувати свої обов'язки інтересах усіх співвітчизників.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте привітаємо Миколу Ілліча, побажаємо спільної роботи.
 
 Сидоренко Микола Якович.
  
 СИДОРЕНКО М. Я.
 Я, Микола Сидоренко, присягаю вірність Україні. Зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо Вітчизни добробут українського народу.
 Присягаю додержуватися Конституції України законів України, виконувати свої обов'язки інтересах усіх співвітчизників.
  
 ГОЛОВА. колеги, вітаємо Миколу Яковича.
 Ульянченко Віра Іванівна.
  
 УЛЬЯНЧЕНКО В.І.
 Я, Ульянченко Віра, присягаю вірність Україні. Зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо Вітчизни добробут українського народу.
 Присягаю додержуватися Конституції України законів України, виконувати свої обов'язки інтересах усіх співвітчизників.
  
 ГОЛОВА. Давайте привітаємо Віру Іванівну побажаємо всіляких....
 
 Шевченко Віталій Федорович.
  
 ШЕВЧЕНКО В.Ф.
 Я, Шевченко Віталій Федорович, присягаю вірність Україні. Зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо Вітчизни добробут українського народу.
 Присягаю додержуватися Конституції України законів України, виконувати свої обов'язки інтересах усіх співвітчизників.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте привітаємо Віталія Федоровича із поверненням депутатську сім'ю.
 народні депутати! Прошу прослухати оголошення. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народних депутатів України Мухіна Володимира Васильовича Садового Миколи Ілліча  до  складу депутатської фракції Соціалістичної партії України.
 Відповідно до  статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України", статей 4.2.1 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України протоколу зборів  народних депутатів України, членів Української народної партії, 15 березня 2005 року інформую сформування депутатської фракції Української народної партії Верховній Раді України. складу депутатської фракції Української народної партії входить 19 народних депутатів України. Персональний склад депутатської фракції роздано. Керівником депутатської фракції Української народної партії обрано  народного депутата України Юрія Івановича Костенка. Уповноваженими представниками фракції обрано народних депутатів України: Валерія Михайловича Асадчева, Олександра Миколайовича Гудиму, Івана Олександровича Зайця, Володимира Романовича Мойсика.
 Тепер далі, колеги. Відповідно  статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження  народного депутата України Горбатова Валерія Мироновича складу депутатської фракції Соціалістичної партії України. 
 Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Степана Ільковича Хмари  складу депутатської фракції Блоку Юлії Тимошенко, політичних партій Всеукраїнського об'єднання "Батьківщина",  Українська республіканська партія "Собор", Українська соціал-демократична партія та  входження його складу депутатської фракції  Української народної партії. 
 Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статей 4.2.1 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження складу депутатської фракції Української народної партії народного депутата України Сидоренка Миколи Яновича. Яковича? Вибачте, просто неLвстиг. народні депутати, відповідно статей 2.5.2. Регламенту середу маємо 45 хвилин виступів вповноважених представників Фракцій груп внесенням пропозицій,  оголошенням запитів, заяв, повідомлень.
 Прошу представників Фракцій груп подати заяви виступ, тим часом оголошу депутатські запити, надійшли. Ну, закінчимо потім процедури. регламентні питання.
 Надійшли запита народних депутатів України:
 Кирила ПОЛІЩУКА Президента України щодо виділення коштів завершення будівництва історичного музею місті Переяслав-Хмельницький Київської області. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-302
 Ставлю голосування направлення запиту  Президента України.
  
 
 За-324
 Рішення прийнято.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Президента України стосовно загострення екологічної ситуації Херсонщині, склалася внаслідок підтоплення населених пунктів, затоплення земельних ресурсів необхідності оголошення її  території зоною техногенної катастрофи.
 Ставлю голосування підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-266
 Запит підтримано. Ставлю голосування направлення запиту  Президента України.
  
 
 За-251
 Рішення прийнято.
 Миколи ЛІСІНА Лева МИРИМСЬКОГО Голови Верховної Ради України порушення народним депутатом Ігорем Франчуком конституційних вимог щодо несумісності депутатського мандата іншими видами діяльності.
 Геннадія АСТРОВ-ШУМІЛОВА Прем’єр-міністра, Міністра юстиції, Голови Фонду Державного майна щодо надання роз’яснень виконання статті 4 Закону України “Про приватизацію державного житлового фонду” статті 4 наказу Фонду Держмайна Держжитлокомунгоспу 28.03.1996 року №351/26.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо виділення коштів завершення реконструкції поліклініки селищі міського типу Червоноармійськ Житомирської області.
 Вадима ГУРОВА Прем’єр-міністра щодо ситуації, склалася металургійному комбінаті “Криворіжсталь”.
 Ольги ГІНЗБУРГ Прем’єр-міністра стосовно оформлення права спадщину, щодо зменшення суми оплати переоформлення документів одного із подружжя, замість померлого.
 Юрія СОЛОМАТІНА Прем’єр-міністра зв’язку із  бездіяльністю Міністерства юстиції органів Державної податкової адміністрації стягненню громадянина аліментів утримання малолітньої дитини.
 Петра ПИСАРЧУКА Прем’єр-міністра щодо включення Державного бюджету 2005 рік видатків компенсацію пільг колишнім воїнам ОУН-УПА.
 Володимира НОВАКА Прем’єр-міністра щодо виділення коштів придбання житла інвалідам зору - членам Хмельницької обласної організації українського товариства сліпих.
 Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра стосовно порушень державних гарантій соціального захисту військовослужбовців, звільняються із служби зв’язку реформуванням Збройних Сил.
 Михайла РОДІОНОВА Прем’єр-міністра стосовно виконання проекту “Створити систему аналітично-інформаційного забезпечення енергетичного комплексу України”.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо запобігання протиправній приватизації державного майна.
 Володимира ДЕМЬОХІНА Прем’єр-міністра стосовно дотримання вимог чинного законодавства питанні соціального захисту ветеранів Збройних Сил.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Прем’єр-міністра щодо фінансування завершення будівництва школи селі Корюківка Чернігівської області.
 Віктора МИРОНЕНКА Прем’єр-міністра щодо необхідності надання допомоги мешканцям бідуючого міста Керчі Ленінського району Автономної Республіки Крим.
 Івана МИГОВИЧА Прем’єр-міністра грубі порушення при приватизації Ужгородського поліграфічно-видавничого комбінату “Патент” необхідність її перегляду інтересах трудового колективу держави.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра стосовно звернення голови ради приватних підприємців щодо зупинення дії статті 45 пункту 40 статті 73 Закону України “Про Державний бюджет України 2005 рік” усунення правової колізії між законодавством спрощену систему оподаткування законодавством загальнообов’язкове державне соціальне страхування.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ, міністра транспорту зв’язку щодо розслідування фактів розкрадання державних коштів особливо великих розмірах через структури “Укрзалізниці”, благодійний фонд “Артеміда добром людей” ряду товариств обмеженою відповідальністю Кіровоградської області, направлялись виборчу кампанію Віктора Януковича.
 Василя НАДРАГИ Прем’єр-міністра щодо ремонту доріг території Кам’янобрідського району міста Луганська.
 Костянтина СИТНИКА Прем’єр-міністра щодо забезпечення розвитку садово-паркового комплексу “Феофанія” підтримки національного надбання – гербарію Національної академії наук України.
 Євгена ЛАПІНА Прем’єр-міністра щодо критичного стану забезпеченні мінеральними добривами вітчизняного виробництва українських сільськогосподарських товаровиробників під весняно-посівну компанію 2005 року.
 Валерія ГОРБАТОВА Прем’єр-міністра щодо фінансування реконструкції очисних споруд місті Судак.
 Володимира НОВАКА Прем’єр-міністра щодо надання інформації причини неповного фінансування 2004 році програм охорони здоров’я Хмельницькій області.
 Сергія ЧИЧКАНОВА Прем’єр-міністра щодо перевірки законності приватизації деяких об’єктів державної власності місті Севастополі.
 Михайла КОСІВА Прем’єр-міністра приводу передчасного необґрунтованого закриття вугільних шахт званих “копанок”, далі розробляються забезпечують шахтарські регіони робочими місцями необхідною побутового користування сировиною.
 Сергія СЛАБЕНКА Прем’єр-міністра стсовно компенсації несвоєчасну  виплату допомоги шахтарям міста Нововолинська Волинської області.
 Михайла РОДІОНОВА Прем’єр-міністра щодо впровадження Україні науково-технічних розробок спрямованих захист навколишнього середовища.
 Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра приводу порушення Указу Президента України “Про реформування аграрного сектору” Новоукраїнському районі Кіровоградської області.
 Групи народних депутатів Прем’єр-міністра щодо недоцільності передачі Академії медичних наук підпорядкування Міністерству охорони здоров’я.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра стосовно відшкодування шкоди, завданої зсувами паводками 1998, 2001 роках мешканцям сіл Тячівського району Закарпатської області перевірки фактів зловживань при розподілі бюджетних коштів цілі.
 Людмили ДАВИДОВОЇ Прем’єр-міністра щодо незадовільного стану автомобільних доріг сільській місцевості Харківської області.
 Леоніда СВАТКОВА Прем’єр-міністра щодо повернення приміщення Українському науково-дослідному інституту цукрової промисловості.
 Анатолія ГРЯЗЄВА Прем’єр-міністра, голови Державної митної служби щодо недопущення зловживань монополізації ринку переробки утилізації використаної тари.
 Анатолія КУКОБИ Прем’єр-міністра щодо забезпечення контролю цінами якістю ліків.
 Миколи НОСЕНКА Прем’єр-міністра приводу масової відмови виконання органами податкової інспекції статті 5 Закону України “Про податок доходів осіб”.
 Віктора ПЕТРОВА Прем’єр-міністра щодо запобігання зриву весняно-польових робіт Вінницькій області.
 Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, голови Служби безпеки, Секретаря Ради національної безпеки оборони приводу загрози національній безпеці авторитету держави внаслідок соціальної дестабілізації Луганській області врахування інтересів виборців організацій політичних партій виборчого блоку “Сила народу” під час кадрового призначення органах державної влади, надання належної оцінки фактам вчинення злочинів кандидатами керівні посади призначеними особами, їх тісних зв’язків представниками суб’єктів підприємницької діяльності.
 Сергія БИЧКОВА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо фактів злочинного попрання керівництвом державного підприємства “Завод імені Малишева” вимог чинної нормативно-правової бази.
 Анатолія ГРЯЗЄВА до  Прем’єр-міністра щодо звернення Ради приватних підприємців України міста Кагарлика Київської області стосовно припинення дії статті 45 пункту 40 статті 73 Закону України “Про Державний бюджет України 2005 рік”.
 Володимира ДЕМЬОХІНА Прем’єр-міністра щодо вирішення проблем соціального, медичного пенсійного забезпечення ветеранів Збройних Сил.
 Миколи КОЛІСНИКА Прем’єр-міністра щодо газифікації села Ганнівка Петрівського району Кіровоградської області.
 Володимира ЗУБАНОВА Прем’єр-міністра щодо створення робочої групи проведенню Першого Всеукраїнського чемпіонату шкільних команд Клубу веселих кмітливих.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо проблем збереження Нижньодніпровської арени пісків Херсонської області.
 Станіслава ПХИДЕНКА Прем’єр-міністра стосовно недоцільності ліквідації сімнадцятої військової поліклініки місті Ковелі Волинської області.
 Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра, Секретаря РНБО приводу перешкод розвитку морських поромних перевезень зв’язку економічною необґрунтованістю підвищення плати використання вантажних вагонів паромних переправах.
 Михайла БАУЕРА Кабінету Міністрів приводу переслідування директора професійно-технічного училища №8 міста Чернівці політичні переконання.
 Анатолія ГІРШФЕЛЬДА Кабінету Міністрів, Генерального прокурора, Голови ...Фонду державного майна щодо надання інформації стан ефективності управління державними корпоративними правами статутному фонді відкритого акціонерного товариства “Лізингова компанія “Украгромашінвест”.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Кабінету Міністрів приводу блокування видачі нарядів реалізацію продукції Зірненського спиртового заводу Березнівського району Рівненської області Департаментом адміністрування акцизного збору Державної податкової адміністрації концерном “Укрспирт”.
 Володимира БРОННІКОВА Першого віце-прем’єр-міністра щодо виконання Закону України “Про впорядкування питань, пов’язаних із забезпеченням ядерної безпеки”.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Першого віце-прем’єр-міністра щодо збереження унікальної Україні базової магнітної обсерваторії “Димер”, дані якої реальному часі надходять світової мережі магнітних обсерваторій.
 Анатолія КОЗЛОВСЬКОГО  Першого віце-прем’єр-міністра щодо забезпечення фінансування пілотного проекту Реформування житлово-комунальної галузі міста Южноукраїнськ.
 Євгена ГІРНИКА до  віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка порушення загальнонаціональними приватними телевізійними каналами законодавства стосовно реклами алкогольних напоїв невжиття відповідними контрольними службами заходів щодо недопущення цих порушень.
 Тараса ЧОРНОВІЛА віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка стосовно розміщення зовнішніх носіях реклами рекламних матеріалів Віктора Ющенка, джерел проплати них пов’язаних цим фактів корупції нанесення фінансових збитків державі.
 Григорія БОНДАРЕНКА віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка щодо неналежної реакції зрив виходу газети “Вісник Чорнобилю”.
 Олексія БАБУРІНА Генерального прокурора щодо повернення майнових сертифікатів членам колишнього колгоспу “Авангард” Мелітопольського району Запорізької області.
 Михайла ДОБКІНА Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ, голови Служби безпеки щодо притягнення кримінальної відповідальності посадових осіб, винних злочинах проти державного діяча України.
 Олега БІЛОРУСА Генерального прокурора щодо протиправних дій Миколаївського сільського голови Сімферопольського району Автономної Республіки Крим.
 Павла КАЧУРА Генерального прокурора щодо перевірки правомірності надання житлових приміщень спеціального житлового фонду посадовим особам, зокрема заступникам Трускавецького міського голови керівникам структурних підрозділів міськвиконкому.
 Костянтина СИТНИКА Генерального прокурора щодо грубого порушення прав приватних підприємців ринку “Дитячий світ” здійснення ними торгової діяльності боку народного депутата Владислава Атрошенка.
 Олега БІЛОРУСА Генерального прокурора стосовно випадків перевезення контрабанди незаконних дій українських державних установ щодо сприяння вчиненні даних злочинів.
 Юрія КЛЮЧКОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо неповного розслідування справи голосування фальшивими відкріпними посвідченнями декількох виборчих дільницях територіального округу №211.
 Ігоря ШУРМИ Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ стосовно перевірки інформації щодо корупційних діянь боку службових осіб Львівської міської ради факту незаконного перерахування коштів окремими державними комунальними підприємствами міста приватному підприємству “Аршба” рахунок оплати заходів, пов’язаних із святкуванням ювілейного дня народження першого заступника Львівського міського голови.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Генерального прокурора, міністра транспорту зв’язку  щодо зловживання службовим становищем попереднього керівництва Укрзалізниці при застосуванні положень Розпорядження Кабінету Міністрів “Про тарифи перевезення вантажів залізничним транспортом”.
 Михайла СЯТИНІ Генерального прокурора щодо виконання багаточисленних судових рішень різних інстанцій стосовно повернення коштів незаконно вилучену металопродукцію науково-навчальному об’єднанню “Остеосинтез” Закарпатській області відновлення втрачених робочих місць, вкрай необхідних гірській місцевості.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Генерального прокурора, Міністра освіти науки стосовно нереагування правоохоронних органів міста Євпаторія рішення суду щодо осіб, захопили кабінет начальника управління освіти міста Євпаторія.
 Ігоря ТАРАСЮКА Генерального прокурора щодо звернення Тернопільської районної ради перевірку законності продажу об’єкта комунальної власності селі Мишковиці.
 Миколи КАРНАУХА Генерального прокурора, Міністра оборони стосовно протиправних дій грубого порушення законодавства керівництвом державного підприємства Міністерства оборони “Українська авіаційна транспортна компанія”.
 Анатолія МОРОЗА Генерального прокурора щодо правомірності дій голови Кирилівської селищної ради Якимівського району Запорізької області стосовно узаконення права земельну ділянку сім’ї Гаврилюк.
 Валентини СЕМЕНЮК Генерального прокурора щодо дотримання чинного законодавства процесі реформування колективного сільськогосподарського підприємства “Червоний партизан” Таращанського району Київської області.
 Павла КАЧУРА Генерального прокурора, Міністра палива енергетики стосовно з’ясування обставин незаконного укладення договору оренди об’єктів права державної власності між Національною акціонерною компанією “Нафтогаз України” товариством обмеженою відповідальністю “Еліт”, завдало збитків Державному бюджету.
 Ігоря ШАРОВА Генерального прокурора порушення конституційних прав людини співробітниками Кіровоградського Управління боротьбі організованою злочинністю незаконне затримання ними членів територіальної виборчої комісії виборчого округу №100.
 Олександра КУЗЬМУКА Генерального прокурора щодо зловживання службовим становищем порушення законодавства керівництвом державного підприємства Міністерства оборони “Українська авіаційна транспортна компанія”.
 Сергія СЛАБЕНКА Генерального прокурора стосовно неправомірного нарахування заробітної плати  інших грошових виплат колишньому Голові Волинської обласної державної адміністрації Анатолію Французу.
 Анатолія ДОМАНСЬКОГО Генерального прокурора щодо зловживань посадовими особами районної державної адміністрації при продажу майна аеродрому селі Левковка, Ізюмського району Харківської області.
 Сергія ЧЕЛНОКОВА Генерального прокурора щодо захисту інтересів держави особі державного підприємства “Білоцерківська дослідно-селекційна станція” відшкодуванню заподіяних їй збитків.
 Левка ЛУК’ЯНЕНКА Михайла ВОЛИНЦЯ Генерального прокурора щодо неприпустимості здійснення тиску суддю Печерського районного суду боку Генеральної прокуратури.
 Геннадія РУДЕНКА Генерального прокурора щодо грубих порушень природоохоронного законодавства положень Базельської конвенції 1989 року контроль транскордонними перевезеннями небезпечних відходів їх видаленням при ввезені територію України гудронних залишків Угорщини.
 Юрія КЛЮЧКОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо неналежної відповіді депутатське звернення пов’язане із дорожньо-транспортною пригодою.
 Олексія БАБУРІНА Генерального прокурора, Міністра юстиції приводу невиплати заробітної плати Державному підприємстві “Азовсільмаш” відкритого акціонерного товариства “Першотравневий завод сільськогосподарських машин” міста Бердянськ Запорізької області.
 Ігоря ТАРАСЮКА Генерального прокурора, Голови Тернопільської обласної державної адміністрації щодо заборгованості заробітній платі працівникам товариства обмеженою відповідальністю “ЕТАЛОН-ЛІС” села Дружба Теребовлянського району.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Генерального прокурора стсовно порушення прав членів кооперативу “Привокзальний” боку посадових осіб Браїлівської сільської ради Жмеринського району Вінницької області.
 Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО Генерального прокурора зв’язку із відсутністю остаточної відповіді депутатський запит частині перевірки Генеральною прокуратурою  обґрунтованості прийнятих процесуальних рішень прокуратурою Шевченківського району міста Києва відмову порушенні кримінальних справ фактами порушення виборчих прав громадян під час виборів Президента України.
 Андрія ШКІЛЯ Міністра юстиції щодо скасування реєстрації Всеукраїнської громадської організації “Українська народна асамблея – Українська національна солідарна організація”.
 Володимира АНІЩУКА Міністра транспорту зв’язку щодо порушення керівництвом Одеської залізниці пасажирського вагонного депо  Одеса-Головна прав людини.
 Олега ПАНАСОВСЬКОГО міністра культури мистецтва приводу закриття музичних шкіл  Світловодськ Світлодарську Миронівці Дебальцевського району Донецької області.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО міністра питань надзвичайних ситуацій приводу  зволікання Міністерством проведенням тендера щодо оздоровлення курорті Євпаторія громадян, постраждалих внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Кирила ПОЛІЩУКА міністра оборони щодо забезпечення житлом військовослужбовців Львівського регіонального структурного підрозділу Украероруху.
 Василя НАДРАГИ Міністра палива енергетики щодо передачі газопроводу високого тиску балансу Луганської обласної лікарні державну власність.
 Михайла ВОЛИНЦЯ міністра праці соціальної політики щодо захисту конституційного права ветерана праці пенсійне забезпечення.
 Володимира ЛЕЩЕНКА міністра аграрної політики щодо захисту майнових прав членів колишнього колективного сільськогосподарського підприємства імені Куйбишева Щорського району Чернігівської області.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО міністра оборони щодо передачі військового містечка №115 комунальної власності територіальній громаді міста Березівка Житомирського району Житомирської області.
 Ігоря ШУРМИ міністра праці соціальної політики щодо заборгованості виплаті заробітної плати жовтень 2004  – січень 2005 років соціальної допомоги жителям села Боляновичі Мостинського району Львівської області.
 Левка ЛУК’ЯНЕНКА міністра оборони щодо надання інформації отримання статусу учасника бойових дій військовослужбовцями, проходили службу складі миротворчого батальйону колишній Югославії.
 Віталія ХОМУТИННІКА міністра палива енергетики щодо протиправних дій керівництва Державного Макіївського науково-дослідного інституту безпеки робіт гірничій промисловості.
 Анатолія КОЗЛОВСЬКОГО міністра охорони здоров’я щодо надання допомоги Арбузинській центральній районній лікарні придбанні автомашини “Швидкої допомоги”.
 Миколи КУХАРЧУКА міністра оборони щодо погашення заборгованості реконструкцію квартир військовослужбовців місті Дубно Рівненської області.
 Олексія МАЛИНОВСЬКОГО міністра внутрішніх справ щодо корупційних дій начальника Регіонального управління Державної комісії цінних паперів фондового ринку Черкаській області.
 Михайла КОСІВА міністра освіти науки щодо усунення порушень законодавства освітянській сфері міста Шахтарськ Донецької області.
 Олега ПАНАСОВСЬКОГО Міністра охорони здоров’я щодо критичної ситуації фінансуванні галузі охорони здоров’я міст Дебальцеве, Світлодарськ, селища міського типу Миронівський Донецької області.
 Володимира АНІЩУКА Міністра аграрної політики приводу порушення керівником акціонерного товариства “Свобода” законодавства щодо розпаюванню земель їх використання.
 Людмили КИРИЧЕНКО Міністра охорони здоров’я щодо забезпечення хворих цукровий діабет інсуліном.
 Вячеслава КОВАЛЯ Міністра внутрішніх справ вжиття відповідних заходів щодо працівників міліції міста Дніпродзержинська Дніпропетровської області, своїми вчинками під час виборчої кампанії дискредитували правоохоронні органи.
 Олександра ПЕКЛУШЕНКА Міністра аграрної політики щодо розпаювання земель майна державних дослідних господарств шляхом їх перепідпорядкування міністерству.
 Віталія ОЛУЙКА Міністра культури мистецтв стосовно фінансування сільських закладів культури Хмельницької області.
 Володимира БРОННІКОВА Секретаря Ради національної безпеки оборони щодо необхідності освоєння національних природних запасів урану.
 Левка ЛУК’ЯНЕНКА Секретаря Ради національної безпеки оборони щодо звернення ХVІІ з’їзду Спілки офіцерів  стосовно вступу України НАТО.
 групи народних депутатів Секретаря Ради національної безпеки оборони щодо рішення Ради національної безпеки оборони виведення українських миротворців Іраку заяв керівників країни, затягують термін виведення.
 Олександра БАНДУРКИ Михайла ПОТЕБЕНЬКА заступника директора Державного спеціалізованого підприємства “Чорнобильська атомна електростанція” стосовно надання інформації щодо здійснення підприємством закупівель товарів, робіт послуг державні кошти 2004 році ремонтні роботи приміщенні адміністративно-побутового корпусу №1.
 Петра СИМОНЕНКА Голови Служби безпеки стосовно надання інформації щодо фактів прослуховування стеження громадянами України боку спецслужб спецслужб комерційних структур.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Голови Рахункової палати, Голови Головного контрольно-ревізійного управління щодо перевірки ефективності використання коштів Державного бюджету місті Узині.
 Петра ТОЛОЧКА Голови Київського міської державної адміністрації щодо недоцільності будівництва багатофункціонального комплексу межах територій Київського Національного університету імені Тараса Шевченка.
 Валерія АКОПЯНА директора Державного спеціалізованого підприємства “Чорнобильська атомна електростанція” стосовно надання інформації щодо здійснення підприємством закупівель товарів, робіт послуг рахунок міжнародної технічної допомоги будівництво Санітарного пропускника.
 Катерини САМОЙЛИК голови Київської міської державної адміністрації, прокурора міста Києва щодо ситуації, склалася навколо оренди Федерацією тенісу спорткомплексу відкритого акціонерного товариства “Томак”.
 Олександра ГУДИМИ голови Служби безпеки, Генерального прокурора щодо незаконного будівництва Службою безпеки житлового будинку подвір’ї колишньої в’язниці-катівні місті Львові.
 Євгена ГІРНИКА Голови правління відкритого акціонерного товариства “Укртелеком” щодо заміни телефонної станції Калуського центру електрозв’язку більш потужну задоволення запитів споживачів.
 Анатолія МОКРОУСОВА Володимира ФІЛЕНКА директора Державного спеціалізованого підприємства “Чорнобильська атомна станція” стосовно надання інформації щодо здійснення підприємством закупівель товарів, робіт послуг рахунок міжнародної технічної допомоги державних коштів будівництво виробничо-опалювальної техніки.
 Геннадія РУДЕНКА голови Київської міської державної адміністрації щодо неправомірності встановлення монопольних цін розташування об’єктів зовнішньої реклами місті Києві.
 Петра СИМОНЕНКА голови Служби безпеки приводу  втручання правоохоронних органів діяльність відкритого акціонерного товариства “Черкасигаз”.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО голови Служби безпеки щодо фактів порушення чинного законодавства апараті Міністерства оборони вжиття заходів стосовно посадових осіб, їх допустили.
 Групи народних депутатів голови Київської міської ради щодо ліквідації грубих порушень при будівництві житлового будинку вулиці Старонаводницькій.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Івана ГАВРИЛЮКА шолови Служби безпеки щодо незаконного цинічного будівництва шестиповерхового фешенебельного будинку ресторану подвір’ї колишнього слідчого ізолятора НКВД-КДБ місті Львові.
 Петра ТОЛОЧКА голови Ради Міністрів Автономної Республіки Крим щодо надання території “Тиха Бухта” Криму статусу об’єкта природно-заповідного фонду загальнонаціонального значення.
 Групи народних депутатів директора Державного спеціалізованого підприємства “Чорнобильська атомна  електростанція” щодо надання інформації стосовно зупинення будівництва сховища відпрацьованого ядерного палива №2.
 Олега ТЯГНИБОКА Дніпропетровського міського голови, прокурора Дніпропетровської області щодо бездіяльності органів місцевої влади міста, внаслідок чого порушуються житлові права мешканців гуртожитку Дніпропетровського театру опери балету будинку №10-Б вулиці Свердлова.
 Валерія АКОПЯНА директора Державного спеціалізованого підприємства “Чорнобильська атомна електростанція” стосовно надання інформації щодо здійснення підприємством закупівель товарів, робіт послуг рахунок міжнародної технічної допомоги будівництво санітарного пропускника.
 Сергія ОСИКИ Голови Київської обласної державної адміністрації, Державної податкової адміністрації Київської області щодо забезпечення Київського міжобласного апеляційного господарського суду господарського суду області службовим приміщенням.
 Анатолія КУКОБИ Комітету Верховної Ради України питань бюджету щодо внесення змін Закону України “Про Державний бюджет 2005 рік”.
 Юрія ОРОБЦЯ прокурора міста Києва, Київського міського голови щодо незаконного знищення зелених насаджень вершині схилах гори, загрозу зсувів ґрунту селищі імені Шевченка вулиці Красицького провулку Золочевського міста Києва, зведення схилах вершині гори приватних капітальних споруд.
 Ігоря ШАРОВА начальника Управління державної служби щодо законності призначення Едуарда Зейналова Головою Кіровоградської обласної державної адміністрації.
 Олексія МАЛИНОВСЬКОГО голови Служби безпеки щодо порушення законодавства посадовими особами відкритого акціонерного товариства “Золотонішський машинобудівний завод імені Лепсе”.
 Сергія ПРАВДЕНКА директора Державного спеціалізованого підприємства “Чорнобильська атомна електростанція” щодо можливих зловживань посадовими особами керівництвом підприємства при здійсненні закупівель товарів, робіт послуг рахунок міжнародної технічної допомоги.
 Бориса РАЙКОВА директора Державного спеціалізованого підприємства “Чорнобильська атомна електростанція”  щодо можливих зловживань посадовими особами керівництвом підприємства при здійсненні закупівель товарів, робіт послуг рахунок міжнародної технічної допомоги.
 Сергія СІНЧЕНКА Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА Президента України щодо припинення розбудови Єдиного державного реєстру фізичних осіб економіко-політичні наслідки указу Президента внесення  змін Положення про  паспорт громадянина України для  виїзду кордон визнання такими, втратили чинність деяких указів Президента України.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
 колеги, голосується підтримка запиту Омельченка Сінченка.
  
 
 За-199
 Запит підтримано.
 раз, колеги, наголошую: запит Президента України Сергія СІНЧЕНКА Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА припинення розбудови Єдиного державного реєстру фізичних осіб економіко-політичні наслідки указу Президента внесення  змін Положення про  паспорт громадянина України для  виїзду кордон визнання такими, втратили чинність деяких указів Президента України.
 підтримали запит. Тепер ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-307
 Рішення прийнято.
 Ігоря ШУРМИ Генерального прокурора України щодо перевірки фактів політичного переслідування, порушення вимог процесуального законодавства, конституційних прав людини працівниками Старосамбірської районної прокуратури Львівської  області ході проведення досудового  слідства необгрунтованого порушення кримінальної справи проти начальника міліції громадської безпеки Старосамбірського  РВС Львівській області Петріпяна Мирона Іванович.
 Таким чином, н, виголошено 135 депутатських запитів.
 фракціях:
 "Наша Україна" - 21, Фракція комуністів - 32, "Регіони України" - 14, СДПУ - 6, "Єдина Україна" - 14, "Демократичні ініціативи" - 4, Народна партія - 9, СПУ, Соціалістична партія України - 9, Блок Юлії Тимошенко - 8, "Союз" - 1, "Воля народу" - 1, "Центр" - 4, "Демократична Україна" - 7, "Позафракційні" - 5.
 Переходимо виступів представників депутатських груп, фракцій із заявами, запитами, повідомленнями, інформаціями.
 слова запрошується Катерина Ващук, фракція Народної партії. Підготуватися Володимиру Яворівському.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 Володимире Михайловичу, колеги виборці!
 Фракція Народної партії розумінням сприймає перші законодавчі ініціативи нової влади, більшість них підтримує своїми голосами парламенті. Проте деякі кроки влади аграрному напрямку ніяк неLзрозумілі. Основа врожаю закладається весною. Весняно-польові роботи потребують неLменше 12 - 15 мільярдів гривень обігових коштів. основне фінансування бюджету необхідно направляти саме навесні. Проте січень - травень реалізацію всіх цільових програм АПК виділено лише 200 мільйонів, лише 11 відсотків усього обсягу фінансування, жовтень грудень виділено один мільярд 60 мільйонів, тобто 60 відсотків. Якщо неLвстигнуть профінансувати - ну, ж, недофінансується село.
 Селу необхідні кредитні ресурси, проте кредитування йде вкрай повільно, відсотки часто неLтакі, зазначені договорі банками. Зусиллями народних депутатів уряду зроблено перші кроки довготерміновому кредитуванню села відшкодуванню 30 відсотків вартості придбаної селянами складної вартісної техніки новітніх технологій. Чомусь добрі починання відмінені новим урядом.
 Надії аграріїв зміни під час коригування бюджету, повинен бути справедливим селянина. сподіваюся, підтримає зала. особливо турбує фракцію Народної   партії поспішність, якою уряд міняє митний тариф, виконуючи вимоги СОТ Європейського Союзу без детального аналізу наслідків вітчизняних товаровиробників.
 Головне, думку, має буди ефективна підтримка захист вітчизняного товаровиробника. Добре прораховані митні тарифи сприяють неLтільки розвитку ринку, тобто ввозу товарів, насамперед притоку іноземних інвестицій розвитку власного  виробництва. пропонує уряд, зокрема, групі товарів 124. продовольчі товари. Різке зниження митних ставок майже товари. фракція пропонує насамперед раз чітко проаналізувати баланси виробництва споживання основних видів продовольства тих видах, яких виробляємо вдосталь,  преференції неLмає бути. По  тих, яких неLвистачає, зокрема м'яса, встановити жорсткі квоти реалізовувати квоти чітко лише м'ясокомбінатам, цукросировину лише цукровим заводам.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Володимир Яворівський від... місця включити? Мікрофон, ласка. Косіву передаєте? Михайло Косів буде виступати фракції "Нашої України". Наступним буде виступати Олександр Мороз.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів, фракція "Нашої України".
 Голово Верховної Ради! виборці! маю доручення моїх виборців земляків Львова зробити запит голови Служби безпеки України Олександра Турчинова. нього уже говорилося депутатських запитах, прочитали, хочу конкретизувати суть справи. Справа тому, Львові вулиці Лонського  є сумнозвісна старовинна тюрма, каралися українські патріоти часів феодальної Польщі, передвоєнні післявоєнні роки боку  комуністичного тоталітарного режиму. Там, без сумніву,  потрібно зробити музей, меморіал. Серед тих, був застінках тієї тюрми, були депутати Верховної Ради, числі  також. Отже, будувати на  місці страждань крові новий будинок  місця розважальні вигляді кафе - святотатство.
 Отже, вимагаємо  зупинити святотатство будівництво  приміщення багатоповерхового будинку кафе. Зобов'язати будівельну фірму керівництво СБУ відновити   зруйновану  територію подвір'ям тюрми, провести всестороннє розслідування, виявити ініціаторів  незаконного будівництва, службових осіб,  давали дозвіл самоправно розпочали цю акцію вандалізму, винних покарати, матеріали розслідування опублікувати пресі. на  подвір'ї тюрми-катівні спорудити музей каплицю учасників національно-визвольної боротьби. підписані депутати Верховної Ради першого скликання Роман Іваничук, Ірина Калинець, депутати міської ради, колишні в'язні сумління політв'язні, мали неLщастя перебувати цій в'язниці. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олександр Олександрович Мороз запрошується виступу. Наступний буде виступати Леонід Каденюк.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Володимире Михайловичу Шановні  депутати! Чотири роки вперше сучасній історії України  пройшла антипрезидентська акція  під гаслом "Україна без Кучми". Люди протестували проти ганьба з  озвученими  записами кабінеті Президента, наказував викрасти Георгія Гонгадзе. минулому році кандидати Президенти я, Ющенко, інші обіцяли виборцям: сприяти скорішому розкриттю злочину. Те, відбувається тепер -  аморально, підриває авторитет влади, довіру неї. Убивство Георгія неLможна вважати розкритим, поки неLбуде заслуханий звіт слідчої комісії Парламенту, поки кримінальної справи неLбудуть долучені плівки Мельниченка, поки суд неLоголосить вирок.
 Говорити завершення справи, матеріали навіть неLпередані суду - це  порожній піар, спекуляції не  більше. Два роки тому, два роки під ряд, Верховна Рада, під впливом адміністрації Президента, блокувала звіт комісії Георгія Омельченка. Соромно, звіт блокується тепер, влади прийшли ті, обіцяв добиватися справедливості. більше соромно чути сумнівні пояснення, ніби заслуховування звіту - порушення якихось політичних домовленостей. Не витримує критики пояснення, мовляв, Верховна Рада спочатку розгляне Бюджет, потім повернеться цього питання. Фракція вважає, обмінювати звіт Комісії законопроект Бюджет, це, вибачте, бартер крові.
 Однак, зважаємо аргумент. Давайте приймемо рішення включення  цього питання порядку деного, хоч наступного тижня. Інакше Фракція неLзможе голосувати інше питання. Звертаємося Фракції "Наша Україна", захистіть репутацію Президента Ющенка, Блоку Юлії Тимошенко,  підтримайте громадянську позицію свого колеги Омельченка. Фракцій колишньої більшості, вас гнітили 3 роки, незабаром підете вибори, доведіть громадянам, звільнилися від  тягаря залежності страху. Правосуддя вище будь-якої доцільності. Наполягаю голосуванні, питання звіт Комісії першому засіданні розгляду Бюджету.
 тема друга, розглядаємо низку законів, стосуються упорядкування процесу набуття спадщини майно громадян. потрібно припинити здирання шкури людей при триманні спадщини, при даруванні купівлі квартир. Це  виходить, люди своє добро винні залишаються.  підготували цього приводу заяву обнародуємо її. просив би, проекти Законів цього приводу уважно розглянули обов'язково прийняли сьогодні. захищають інтереси переважної більшості населення України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Леонід Каденюк, Фракції НДП "Республіка". Наступний буде виступати  Петро Симоненко.
  
 
 КАДЕНЮК Л.К.
 Дякую, Володимире Михайловичу. друзі, мене надходять численні звернення жителів Сокерянського Кельменецького районів Чернівецької області ось якого приводу.
 1 січня 2005 року Молдова запровадила нові правила перетину державного кордону. мешканці цих  районів опинилися дивовижній ситуації. пунктах пропуску межах свого району кордон можна перетинати за  внутрішніми паспортами, проїхати залізницею із Сокерян Чернівці зворотному напрямі потрібен закордонний паспорт.
 місцеві органи влади мене народного депутата надходять письмові усні скарги те, станціях "Мамалига" "Ларга" прикордонники неLпропускають осіб, проживають Сокерянському районі, мають лише паспорт громадянина України, без закордонних паспортів  квитки неLпродають. Єдиним засобом сполучення обласним центром пенсіонерів студентів району був потяг "Чернівці-Оклиця". Зараз від  залізничної станції "Мамалига" станції "Сокеряни" цьому потязі немає пасажирів, неLвигідно пасажирам, державі. Ціна квитка проїзд потягом значна менша, ніж автобусом. Пенсіонери, студенти, інші малозабезпечені особи неLзмозі оплачувати поїздки автобусом.  незручності створені  мешканцям району, їдуть потягом "Одеса-Івано-Франківськ" зворотному напрямі.
 Жителі краї вимагають відновити спрощений перетин кордону Молдовою, було 1 січня 2005 року. Крім того, ніяк неLвирішується проблема відновлення руху потягу "Івано-Франківськ-Москва", яким жителі регіону могли їздити зокрема столиці України.
 народні депутати, виступ прошу вважати депутатським запитом керівників відповідних міністерств. увагу.
  
 ГОЛОВА. Петро Миколайович Симоненко запрошується виступу фракції Комуністичної партії України. Олег Білорус буде виступати наступним.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 виборці, колеги, приводу результатів обговорення вчора підготовки вчора 60-річчя Великої перемоги фракція комуністів заявляє наступне. Дев'ятого травня виповнюється 60-річчя Великої перемоги радянського народу Великій вітчизняній війни. Перемогу над фашистською Німеччиною здобуто завдяки масовому героїзму мужності радянських воїнів, партизанів підпільників завдяки самовідданій праці трудівників тилу. Перемогу досягнуто під керівництвом Комуністичної партії завдяки радянській владі спільними зусиллями братніх народів колишнього СРСР країн антигітлерівської коаліції ціною величезних непоправних жертв. час, ніякі політичні кон'юнктурники неLвладні применшити всесвітнє історичне значення Великої Вітчизняної війни величної перемоги найкривавішій війні ХХ століття, невладні піддати забуттю велику перемогу священну пам'ять десятки мільйонів загиблих закатованих.
 Народ України - один із активних учасників цієї війни, заплатив дуже високу ціну перемогу над лютим ворогом праву заслуговує гідне відзначення ювілейної дати.
 вимагаємо уряду припинити спекуляції приводу їхньої ролі таких начебто титанічних зусиль, виконати закони, вже давно прийняті повинні виконуватися їми які, речі, націоналісти неLголосували. ветеранів Великої Вітчизняної війни, усіх чесних людей викликають гнів справедливе обурення блюзнірські ініціативи нинішньої влади відмінити день Перемоги традиційний святковий парад переможців, звести ювілейні урочистості якогось банального застілля Хрещатику.
 Фракція комуністів Верховній Раді рішуче протестує проти намагань нової влади її політичних поплічників звести нанівець святкування 60-річчя Перемоги тим самим принизити історичне значення Великої перемоги. Категорично вимагаємо Президента уряду надати нинішнім ювілейним урочистостям широке суспільне значення звучання, припинити знущання над ветеранами, припинити ганебні спроби реабілітації посібників фашистів вояків УОН УПА поставити їх один рівень із переможцями.
 речі, наша заява викликана тим, висвітлювали засоби масової інформації вчорашній розгляд уряду.
 Фракція комуністів вважає, ювілейний парад - державна урочистість, офіційна шана живим переможцям данина світлій пам'яті полеглим. демонстрація високого патріотизму спадкоємності поколінь, готовності народу його армії стати захист Батьківщини, важливий, об'єднуючий фактор нашого суспільства нелегкий час. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олег Григорович Білорус фракції блоку Юлії Тимошенко запрошується виступу. Підготуватися Юрію Івановичу Костенку.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 президія, народні депутати, громадяни України. Учора Верховна Рада прийняла важливе рішення щодо відзначення 60-річчя Перемоги радянського народу Великій Вітчизняній війні.
 сподіваємося, підготовка святкування великої Перемоги стане консолідуючим суспільним фактором, неLфактором розбрату. Державний національний солідаризм, об'єднання праці всіх творчих сил нашого народу вирішення завдань демократизації, модернізації, реформування України, підвищення її конкурентоспроможності є найвищим стратегічним повелінням. Перемога помаранчевої народної революції відкрила шлях розбудови соціальної держави соціально орієнтованої ринкової економіки. реалізація цієї задачі залежить готовності кожної політичної сили співпраці народною владою, здатності нової влади проведення копіткої об'єднувальної роботи.
 Деструктивна опозиція народної влади боку збанкрутілої колишньої влади вже давно перетворилася опозицію проти народу, антинародну опозицію. Чорні вовки кучмократії одягають овечі шкури мекають якості захисників народу. громадяни України добре розуміють, кинув їх чорну діру бідності безнадії, повинен нести відповідальність. іншого  боку, вчорашній ганебний прецедент... інцидент парламенті показує, якесь політичне щеня гавкає Прем'єра, треба неLйого питати, чого гавкає, треба питати його господаря.
 Фракція подає суду прояви, вимагаємо головуючого реагувати провокації.
 депутати, вирішення стратегічних тактичних задач державного будівництва консолідації політичних сил України пропонуємо створити постійно діючу конференцію круглого столу всіх політичних партій, представлених Верховній Раді. Таку ініціативу повинен подати Президент гарант Конституції, гарант спокою співробітництва ім'я народу України.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. вам.  виступу запрошується Юрій Іванович Костенко, фракція Української народної партії.
 Підготуватися Богдану Губському.
  
 
 КОСТЕНКО Ю.І.
 Голово, колеги!
 Українська народна партія впродовж 16-ти років своєї політичної діяльності послідовно відстоює ідеї незалежності, демократії європейської перспективи України.
 умовах політичної структуризації виборчого блоку "Наша Україна" утворення партії "Народний Союз" ми, депутати партійної групи Української Народної партії, заявляємо створення Верховній Раді депутатської фракції. Українська народна партія заявляє свою підтримку виборчої програми Президента Віктора Ющенка, спрямовану інтеграцію України європейське співтовариство побудову розвиненого громадянського суспільства. Українська народна партія була, є буде залишатися надійною опорою Президента Ющенка відстоюванні національних інтересів.
 Фракція Української народної партії виразник поглядів патріотичних громадян дбатиме утвердження усіх сферах українського суспільства національних пріоритетів.
 Фракція вважає одним головних своїх завдань підтримку захист інтересів національного виробника, високі соціальні стандарти, відтворення глибинних історії культури української держави. розглядаємо спроби зміни статусу державної мови загрозу національній безпеці України.
 Фракція Української народної партії співпрацюватиме іншими фракціями депутатськими групами Верховної Ради України, сповідують ідеї національної демократії поділяють наші політичні принципи. увагу.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Богдан Губський, фракція "Єдина Україна". Наступним буде виступати Олег Блохін.
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 Володимире Михайловичу, колеги!
 Перш все, хотів наголосити, суспільство вимагає нової якості української влади, повернутися обличчям простої людини - має стати ідеологією всіх владних структур. Саме прості життєві людські інтереси повинні становити головний пріоритет державної політики. Якраз положення повинні лежати основі тих законодавчих ініціатив тих програм, розглядаємо. Саме принцип системно постійно втілює життя фракція Партії "Єдина Україна". вже чимало зробили час, зокрема, ініціативою фракції були прийняті закони: збільшення допомоги при народженні дитини двох прожиткових мінімумів - більш ніж 800 гривень, надання права отримання земельних паїв працівникам соціальної сфери селі, зокрема лікарям, вчителям, працівникам культури, профінансування сільської медицини сільської культури районних бюджетів.
 Продовжуючи цю тему, хотів наголосити, вже нині фракцією подані нові законопроекти соціальну тему - це: збільшення місячної допомоги догляду дитиною щомісячно трьох років - 840 гривень, запровадження 2006 року державних депозитних рахунків новонароджених, 18 років будуть платитися відсотки; безоплатне забезпечення комунальних послуг пенсіонерів числа медиків працівників культури селі, вчителів норма існує, медики що, гірше них?  Звичайно ні. передачу фінансування шкіл, садків бюджетів сіл районних бюджетів. важливі соціальні питання. повністю якраз позитивно підтримуємо нові ініціативи уряду, планується закласти бюджету стосовно соціальних проблем: підвищення півтора рази заробітних плат працівникам бюджетної сфери. 8 тисяч гривень  оплата при народженні дитини, інші соціальні програми. дуже позитивно підтримуємо те, нарешті справді уряд свої соціальні програми реалізувати буде, якраз продовження тієї політики, започаткували минулого року. вважаю, саме ми  бачили за  необхідне соціальні програми поставити пріоритетом. головне - знайти відповідні кошти реалізації цих програм.
 Фракція партії "Єдина Україна" підготувала необхідні рішення, близько 10 мільярдів гривень можна залучити до  бюджету, думаю, можливо вже цьому році соціальні програми реалізувати. саме наполягаємо, найближчим часом уряд вніс зміни бюджету, будуть мати соціальний характер, оперативно зміни бюджету  розглянути, вже найближчим часом необхідно соціальні програми реалізувати, впевнений тому, спільна наша робота реалізацію соціального захисту громадян дасть користь.  увагу.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Олег Блохін фракції Соціал-демократичної партії України . Підготуватися Івану Вернидубу.
  
 
 БЛОХІН О.В.
 сейчас расскажу. Уважаемый Председатель Верховной Рады! Уважаемые народные депутаты! Каждый из нас несет большую ответственность перед нашим народом каждый понимает такое служить Отечеству. Тем, кто сих пор неLпонял почему взял себя огромную ответственность выступление национальной сборной Украины футболу пути финальную часть чемпионата мира 2006 года заявляю, мои выступления качестве футболиста, моя парламентская ........... моя работа главным тренером сборной Украины футболу - это мой патриотизм. как профессионал считал свои долгом служить делу укрепления имиджа Украины международных спортивных аренах. честно профессионально полной отдачей моральных, психологических, физических сил сделал свое дело результаты известны. Сегодня наша сборная возглавляет турнирную таблицу своей отборочной группе фактически впервые истории украинского футбола имеют реальные шансы опровергнуть даже самые пессимистические настроения. Однако, думаю, меня поймет каждый, нынешняя психологическое, моральное политическое давление со стороны Верховной  Рады просто растаптывает боль, радость бессонных ночей, напряженных тренировок, собственной физической боли каждой травмы любого из наших ребят. же, принял решение прошлой неделе написал заявление уходе должности главного тренера национальной сборной. болью сердце  передаю эстафетную палочку руководству команды, которой моя жизнь мое желание служить Отечеству.
 Регламентному комитету. Если моя  профессиональная деятельность общественных началах менее благородна, чем мотивы тех народных депутатов, которые  преподают университетах, занимаются научной творческой деятельностью, пусть кто-то другой более законных основаниях возьмет свои руки  национальную сборную Украины.
 второе. Хотел бы  сказать  лично себя без этого. Когда зампредседатель регламентного комитета дает интервью, попрошу не  пользоваться слухами, иметь  доказательство руках. Это господину Ковалю.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Іван Вернидубов запрошується  виступу фракції "Регіони України". Підготуватися Григорію Дашутіну.
  
 
 ВЕРНИДУБОВ І.В.
 Шановний  Володимире Михайловичу! народні депутати! виборці! Фракції "Регіони України" СДПУ  черговий раз привертають увагу низки небезпечних фактів, вже складаються тенденцію. Діюча влада чинить відвертий, неправовий тиск на  політиків чиновників, яких вважає своїми опонентами. При цьому активно залучаються можливості судової гілки влади, нехтуючи  основоположний принцип  її незалежності.
 Зокрема, Приморський районний суд міста  Одеси прийняв безпрецедентне рішення, задовольнивши позов народного депутата, члена фракції "Наша Україна" Едуарда Гурвіца. Внаслідок цього поставлено під сумнів  результат виборів міського голови Одеси  2002 року, яких переконливу перемогу  здобув  діючий міський голова  Русла Боделан. Призначено слухання одному позову Гурвіца. Якщо буде задоволений, не  виключено, міським головою Одеси рішенням суду фактично буде оголошений Гурвіц будуть призначені нові вибори мера міста.
 повідомляють ЗМІ цю  ситуацію назвав неординарною навіть  голова Центрвиборчкому. Фракція "Регіони України" СДПУ розглядають вищезгадане судове рішення, політичну  розправу над авторитетною людиною, погляди якої відрізняються поглядів нинішньої влади. Руслан Боделан представляє партію "Регіонів" саме це, наше переконання стало головною причиною  спроби змістити  його посади Голови міста Одеса. вимагаємо передати, передачу цих справ об'єктивного розгляду інший регіон України, або  Верховний Суд України. Більше того,  тиск Руслана Боделана здійснюють органи  обласної прокуратури, слідчі якої активізували розслідування кримінальної справи фактами начебто фальсифікації виборів Голови Одеси.
 Фракція "Регіни України" СДПУ заявляють: нинішнє керівництво держави неLвиконують  свої передвиборчі обіцянки, дотримуватися прозорості демократичності своїх діях. Керівників службовців різного рівня всій державі масово звільняють тільки те, що  підтримували неLтого кандидата Президенти, здобув перемогу. рішуче виступаємо припинення  переслідувань політичними мотивами вимагаємо належного реагування факти боку  судової влади.
 Фракція "Регіони України" СДПУ вимагають поновлення роботі незаконно звільнених керівників інших  державних службовців. Наші Фракції наголошують: ситуація, складається Одесі  загрожує вилитися протистояння прихильників різних політичних партій суспільно-політичну дестабілізацію.  рішуче вимагаємо дати змогу міській громаді висловити свою позицію щодо цього конфлікту умовах неLвтручання державної вади.
  
 ГОЛОВА. Так. Вам. Дякую, дякую. Так, до  виступу запрошується Григорій Дашутін депутатської групи "Воля народу", підготуватися Нощенку Миколі.
  
 
 ДАШУТІН Г.П.
 Головуючий, народні депутати, я. автор законодавчої ініціативи хочу висловити щиру подяку за  порозуміння відношенні підтримки заходів щодо соціально-економічного розвитку міста Суми. 350-річчям дня його заснування прийняття червні місяці 2004 року відповідної постанови Верховної Ради України. Зазначеною постановою визначено необхідним передбачити  видатковій  частині Державного бюджету України 2005 рік окремим рядком фінансову  підтримку заходів щодо соціально-економічного розвитку міста Суми відзначення 35о-річчя дня його заснування сумі 100 мільйонів гривень.
 поданому Верховній Раді України розгляду першому читанні проект Закону  Державний бюджет України 2005 рік зазначену мету була виділена сума розмірі 10 мільйонів гривень. прийнятому  Верховною Радою Державного бюджету 2005 рік  зазначених сум зовсім було неLпередбачено.
 Зважаючи те, відзначення серпні місяці 2005 року цієї знаменитої дати дня  заснування адміністративного, економічного культурного центру Сумської області має неLтільки регіональне, загальнодержавне значення, фракція вважає, реалізація цих заходів потребує державної підтримки. при внесенні змін Закону України Державний бюджет України 2005 рік пропонуємо повернутися розгляду цього питання винайти можливість передбачити окремим рядком на  заходи щодо підтримки соціально-економічного розвитку міста Суми зв'язку 350-річчям його заснування. передбачити видатки, були прийняті постановою 2004 році, 100 мільйонів гривень. прошу мій виступ вважати звернення міністра фінансів хочу почути відповідь задане питання. увагу.
  
 ГОЛОВА. Микола Нощенко запрошується виступу депутатської групи "Демократична Україна". Підготуватися Ігорю Шурмі.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Нощенко Микола Петрович,  160 виборчий округ, Сумська область, депутатська група  "Демократична Україна".
 Володимире Михайловичу, колеги, виборці.
 Вже більше місяця працює нас  Україні новий уряд, взяв себе відповідальність докорінно змінити економічну ситуацію. Плани  масштабні. зміни вже можна говорити?
 По-перше, суспільстві поступово розвіюється тривога можливість неLпопулярних рішень, неLпопулярних змін. Уряду поки вдається уникнути, кажуть, катаклізмів, інфляція, підвищення цін. Заслуговує заява Прем'єр-міністра припинення всіх розправ  проти суб'єктів господарювання політичною ознакою скорочення кількості званих вільних економічних зон тощо. негативів, чого варто тасування кадрів низовому рівні - село, район. важко знайти райцентр, неLвирували політичні пристрасті.
 Викликає стурбованість нас зміни підготовки Закону Державний бюджет. розуміють, неLзміни, новий бюджет. пресі періодично появляються сенсаційні матеріали підвищення того іншого виду соціальних забезпечень. буде, невідомо. Практично депутати відсторонені підготовки змін бюджету. При цьому треба зауважити, порушення вимог постанови Верховної Ради затвердження програми діяльності Кабінету Міністрів четвертого лютого Верховної Ради установленому порядку цього часу неLподано проект Державної програми економічного соціального розвитку України. було одним із ключових домовленостей при прийнятті програми дій уряду.
 Депутатська група наша готова підтримати зміни умови, уряд запропонує комплексні вирішення всіх проблем соціального спрямування.
 Наведу приклад перекоси, цього часу існують. Наприклад, щомісячні компенсаційні виплати інвалідів першої групи складають п'ять гривень. донорство пенсії добавляють чотири гривні. Щомісячні виплати дитину-чорнобильця складають трьох п'яти гривень. Практично абсурду зведена величині допомога пільговикам придбанні твердого палива. пільги ............. газу бюджетах неLзакладено жодної копійки. найбільш обділеними залишаються сім'ї дітьми. Практично при підвищенні пенсій допомог поріг бідності Україні сім'ї залишається 90 гривень. можна купити, можна прожити?
 Володимире Михайловичу, є гарант стабільної продуктивної роботи парламенту. Прохання депутатів нашої групи неLпіддаватися пропозиції уряду, політичних сил, депутатських груп фракцій перейти спрощений режим роботи Верховної Ради, відступити вимог Регламенту. Депутат має право суб'єкт законодавчої ініціативи виважено, свідомо приймати рішення, неLпрацювати під гаслом "Гвалт, Україна гине" тиснути кнопки, нас прозвали справедливо "кнопкодавами".
 впевнені, при належних консультаціях...
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, слова запрошується Ігор Шурма. Право виступ передає Ігорю Шурмі депутатська група "Демократичні ініціативи". Підготуватися Тягнибоку. Група позафракційних.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Заява. Фракція Соціал-демократичної України висловлює рішучий протест приводу намірів уряду різко скоротити фінансування наукових досліджень. планами Кабінету Міністрів пропонується зменшити витрати Національну академію наук України 144 млн. гривень 15 відсотків, вдвічі врізати кошти закупівлю нового обладнання, цілком згорнути здійснення цільових науково-технічних програм.
 Намагаючись заощадити бюджетні кошти рахунок матеріального забезпечення наукових досліджень, нинішня влада зводить нанівець основні здобутки коаліційного уряду, очолював Янукович науково-технологічній сфері. Кабінет Міністрів часів, його складу входили числі об'єднані соціал-демократи, систематично підвищував асигнування науково-дослідницькі цілі.
 Зокрема 2005 році передбачалось підвищувати фінансування Національної академії наук 27 відсотків порівняно минулим. спосіб обсяг коштів , спрямовувалися науку, мав збільшити два половиною рази порівняно 2000 роком. політика грунтувалась чіткому розумінні того, Україна має будь-яку ціну зберегти примножити свій науково-технологічний потенціал, лише спосіб може претендувати гідне місце Європейському Союзі.
 Очевидно, нові керівники України мають інші погляди речі, національні, їх неLнадто обходять. Скорочення витрат засвідчили їхні справжні, неLдекларативні пріоритети. Плани щодо відродження української науки перекреслені. Впадає вічі, що, зменшуючи фінансування наукової галузі 144 млн., уряд одночасно знаходить 60 млн. гривень проведення конкурсу "Євробачення" 90 млн. гривень відбудову Десятинної церкви Києві, неLзважаючи те, достеменно нікому неLвідомо, був автентичний первісний вигляд цієї споруди.
 перших днів свого існування Академія є одним символів української державності. відігравала величезну роль фундаментальних прикладних наукових досліджень. потребує  належного фінансування пріоритетної уваги боку уряду.
 Однак його керівники явно неLмають жодних уявлень щодо реформування наукової галузі. Намагання заощадити науковій сфері відкинути науковців того жалюгідного, жебрацького принизливого стану, якому перебували 90-х роках, неLможна розглядати інакше, прояв цілковитої безвідповідальності.
 Соціал-демократична партія України рішуче виступає проти скорочення фінансування фундаментальної науки. закликаємо політичні сили України приєднатися нас захистити вітчизняну науку. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, виступу запрошується Олег Тягнибок. те, виступив Тягнибок, підписалися десять позафракційних депутатів.  ласка.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Олег Тягнибок, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". Не путайте, ласка, гебістським клоном.
 колеги, Всеукраїнське об'єднання "Свобода" вимагає публічного вибачення Москви геноцид українського народу, здійсненим Радянським Союзом. Навіть грубий перелік актів московського терору проти українців двадцятому столітті волає небес вимагає покаяння. Скажімо, війна, розв'язана проти молодої Української народної республіки військово-політична окупація 18-20 років, супроводжувалася кривавим терором пограбуванням мирного населення, розкуркулення насильницька колективізація, кілька хвиль фізичного знищення української інтелігенції провідників української нації, штучні голодомори 21-го, 32-33-го, 47-го років, терор землях Західної України, окупованих 1939 році результаті злочинної змови СРСР нацистської Німеччини, мордування тюрмах концентраційних таборах знущання психушках українських патріотів, останній був замордований радянському концтаборі поет Василь Стус 1985 році, Чорнобильська трагедія 1986 року. Понад три мільйони жертв, навіки сплюндровані жертви, пограбування народного господарства, історичних культурних цінностей, вкрадені заощадження громадян, нищення української мови, культури, церкви, приниження людської гідності, переслідування національною ознакою, тотальна русифікація.
 міжнародним правом вищенаведені дії визначаються геноцид етноцид, найкращою нагодою покаяння перед українцями. Очевидно, буде візит Президента Російської Федерації Володимира Путіна України, запланований 19 березня цього року.
 Всеукраїнське об'єднання "Свобода" звертається Президента України Віктора Ющенка пропозицією: поставити питання перед Володимиром Путіним. вважаємо, крок покаяння офіційної Москви може бути єдиною передумовою участі Президента України цьогорічному параді Перемоги 9 травня столиці Росії. Публічне визнання провини перед українським народом боку керівництва Російської Федерації, перш її Президента Путіна, продемонструє відмову Росії імперської політики, викличе позитивну реакцію неLлише Україні, цілому світі. Покаяння - головна передумова розвитку добросусідських україно-російських взаємовідносин. тим більше необхідно огляду події президентської виборчої кампанії 2004 року Україні, Москва відверто втручалася внутрішні справи зазіхала територіальну цілісність України спричинилася вашого, пане Президенте, отруєння.
 випадку ігнорування вищесказаних вимог, Всеукраїнське об'єднання "Свобода" ініціюватиме звернення міжнародних інституцій, зокрема ООН, Європейського суду прав людини Гаагського трибуналу. Москва, покайся!
  
 ГОЛОВА. колеги, виступи депутатських груп завершено. Одну хвилиночку, колеги! Голова Регламентного комітету. були претензії Регламентного комітету. ласка, мікрофон.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую, Володимире Михайловичу.
 народні депутати, щодо виступу колеги Блохіна, вважаю необхідним пояснити, пропозицією нашого комітету було направлено подання Голови Верховної Ради Апеляційного суду міста Києва суміщення ним депутатського мандату виконанням іншої роботи. По-перше, вимоги статті 78 Конституції України, статті третьої Закону України "Про статус народного депутата України". Друге: рішенням Конституційного Суду четвертого липня 2002 року справі щодо несумісності посад членів Кабінету Міністрів народних депутатів чітко  заявлено, змістом частини 1 статті 120 Конституції будь-яка робота, крім викладацької, наукової творчої позаробочий час несумісна з.........
  
 ГОЛОВА. Ні, при чому Гмиря? Ну при чому Гмиря тут?  чому? неLпідійшли, закінчили тільки. Одну хвилиночку, зараз оголосимо питання розгляду, процедури.
 колеги, оголошується розгляду питання  "Звіт міністра палива енергетики України щодо запровадження реорганізації вугільної галузі її соціально-економічних наслідків, стану розрахунків між підприємствами зазначеної галузі". Є пропозиція мотивів цього приводу. ласка,  запишіться, 3 хвилини. колеги, запишіться.
 Ну процедури цього питання розгляду.
 колеги, прошу вас, ну ласка, неLзривайте роботу. Юрій Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни. головуючий! народні депутати! Ми  безумовно маємо розглянути звіт міністра палива енергетики, вугільну галузь  занадто було багато виділено коштів. Біля 5 мільярдів коштів злиденній країні було знайдено... виділено цю  галузь майже половина них тіньових схемах  перетікли рук олігархів. мені хотілося почути неLтільки звіт міністра палива енергетики, думку цього приводу Рахункової палати України думку цього приводу Генеральної прокуратури України. насамкінець хочу сказати, що  прозвучала брутальна брехня події, відбуваються в  Одесі. Одесі, знають, ще  2002 році були сфальшовані вибори, чому Генеральна прокуратура тоді  кучмівського режиму порушила кримінальну справу. Тому  сьогодні, захищаючи Боделана, захищаєте злочинців.
  
 ГОЛОВА. колеги, Андрій Поліїт, фракція комуністів.
  
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Андрей Полиит, Фракция компартии, прошу  передать слово Сергею Гмыри.
  
 ГОЛОВА. Сергій Гмиря, ласка, Фракція комуністів.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо. Фракция коммунистов, процедуре заседания. Фракция коммунистов восхищена последовательностью, которую ходе разминки проявили представители правящей коалиции. Фракция БЮТ цивилизуется глазах. 3 месяца назад предлагала вешать белых шарфиках своих оппонентов,  вчера - только расстреливать, а  сегодня уже предлагает обращаться суд. Это, конечно, хорошо.
 Представитель "Нашей Украины" жалуется  дикие нецивилизованные действия львовских властей, хотя львовские власти - это  ваша власть, которая, между прочим, объявила Виктора Ющенко Президентом неLтолько его второй, его первой присяги. представитель социалистов, забыв уже подписано соглашение между "Нашей Украиной" социалистами том, нужно расследовать дело Гонгадзе, еще раз  слезно обращается этом своим коллегам коалиции. Коллеги, меньше пожалуйста ...
  
 ГОЛОВА. Так. колеги, нас Кирило Поліщук, ласка.
  
 
 ПОЛІЩУК К.А.
 Кирило Поліщук, християнська демократична партія України. Прошу передати слово Коновалюку Валерію Іллічу. Дякую
  
 ГОЛОВА. Валерій Коновалюк, Фракція "Регіони України".
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Дякую. Валерій Коновалюк, 62-ій округ, Донеччина. народні депутати, приводу розгляду сьогоднішнього питання. порядку денному записано: звіт міністра палива енергетики України прізвище Плачков. бачу урядовій ложі тільки народного депутат Тополова. виникає питання: яким чином, взагалі, Уряд планує розглядати дуже важливі, серйозні питання, проблемні питання, стосуються неLтільки цілої галузі, взагалі економіки України. інформації, довідки, ніякої нема. Володимире Михайловичу, ніякої довідки неLмає інформацію, зараз свідчить реорганізацію стан соціально-економічний стан цих підприємств. Тому, вважаю що, якщо Верховна Рада неLотреагує серйозно впливово те, Уряд намагався представляти питання
  
 ГОЛОВА. колеги! зачитаю зараз лист, підписав перший віце-прем'єр-міністр України приводу розгляду цього питання.
 "Повідомляємо, зв'язку тим, міністр палива енергетики Плачков Іван Васильович бере участь  нараді Президента України пленарному  засіданні Верховної Ради України 16  березня 2005 року звіт міністра палива енергетики  щодо запровадження реорганізації вугільної галузі її соціально-економічних наслідків, стан розрахунків між  підприємствами   зазначеної галузі, проект Закону України  внесення змін  до  Закону України про  електроенергетику , номер 5120 доповідатиме перший заступник міністра  палива енергетики Тополов Віктор  Семенович".
 Можливо таким чином можна було б...
 
 колеги!  Можливо таким чином домовитися поступити, хотів би, компромісне рішення прийняли. принципі, якщо виходити із  необхідності розглянути питання, очевидно, звіт говорити дещо передчасно, оскільки  міністр неLпропрацював місяць. Можливо потрібно отримати ...
 Одну хвилиночку. скажу пропозицію кінця. Одну хвилиночку, колеги. Можливо потрібно  було поставити питання, інформація. перше.
 Друге. Отримати спочатку письмову інформації тим, могли її проаналізувати.
 третє. цю інформацію...
 
 Можна завершу?
 цю інформацію доповів міністр палива енергетики.
 
 колеги! Очевидно, пропозицію висловив, зараз попросимо, щоб  ініціатор проекту постанови  висловив свою точку зору цього приводу.
 пропозицію сказав, Петре Миколайовичу. Верховна  Рада буде вирішувати.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Уважаемые коллеги! Уважаемый Владимир Михайлович! происходит сегодня угольной отрасли - это окончательное  разрушение ее. Поэтому каждая  попытка сегодня отнести рассмотрение этого вопроса  хотя бы день, два - это критическая ситуация  Верховной Рады первую очередь.
 Почему? вам  хочу сказать следующее. апреле шахтеры, хотели мы, неLхотели,  сядут, им четыре месяца неLплатят деньги,  четыре месяца неLфинансируется отрасль ни  господдержкой, ничем. сядут, правительство вот это откажется, мы будем крайними, мы приняли такой бюджет. сегодня лоббисты, которые сидят этом зале, хотят чтобы мы неделю, две, три ушли, ушли... утвердят бюджет при помощи Майдана, таким образом Верховна Рада будет виновата.
 автор этой постановы, внес постановление. Верховна Рада должна сегодня консолидировано проголосовать этот проект постановления. Мы должны вами цивилизовано предложить пути выхода этой ситуации, заставить Кабинет Министров принять решение таким образом потом него спрашивать мае, как выполняет. пойти пути, Владимир Михайлович просит сегодня, звіт - это значит взять себя ответственность последствия Донецком регионе, имею виду Луганскую область. Спасибо.
 Поэтому категорически возражаю против того, чтобы переносить...
  
 ГОЛОВА.  колеги, можливо таким чином, якщо Погоджувальна рада вже прийняла рішення, є наполягання, можливо таким чином  скорегувати формулювання питання. Давайте скажемо "Звіт Міністерства палива енергетики України щодо запровадження..." далі   текстом. ми  будемо аналізувати галузь, неLроботу персональної людини. Якщо згодні, колеги, тим, доповідав  зараз перший заступник міністра, давайте будемо розглядати питання. Немає заперечень? Немає. ласка... є заперечення, якщо рішення прийнято? колеги, більше  будемо вести дискусії. є  заперечення?  Да, ласка. Борис Якович, питання прийнято Верховною Радою. Верховна Рада погодилася, доповідав перший заступник. ласка,  хай доповідає. пропозицію запропонував, неLприйнята була. ласка. Скільки часу потрібно?
 колеги, пропонується порядок розгляду цього питання. Звіт, яким виступає перший заступник міністра, 15 хвилин. Відповіді запитання - 10 хвилин. П'ятнадцять десять - двадцять п'ять. 20 хвилин - обговорення. Немає заперечень? Тобто 45 хвилин. П'ятнадцять десять - двадцять п'ять, двадцять - обговорення. Сорок п'ять.
 ласка, Віктор Семенович.
  
 ТОПОЛОВ В.С.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты. сегодняшний день острейшие проблемы топливно-энергетического комплекса страны сконцентрированы угольной отрасли. отрасли, которая протяжении почти всех лет независимости Украины называют гарантом энергетической безопасности Украины. Однако сегодняшнему дню сих пор отсутствует четкая комплексная государственная политика относительно ее развития. Именно этого, моему глубокому убеждению, основные проблемы отрасли. именно: неадаптированность ее рыночным отношениями постоянные перманентные процессы реформирования.
 Мало кто, может никто неLспособен сегодня ответить простой, а, другой стороны, крайне важный угольной отрасли вопрос: сколько угля должно добываться Украине, например, 2010, 2015 годов обеспечения энергетической безопасности государства? Не имея ответа этот вопрос, ведутся дискуссии том, сколько шахт нужно остановить, сколько строить подобное.
 Одним из следствий такого подхода было частое изменение курса реформ отсутствия последовательности их осуществлении. Фактически каждая новая команда управленцев радикально изменяло основы механизмы управления отраслью. Конечно, это отрицательно сказывалось как эффективности управления угольно-промышленным комплексом, ухудшении отношений потенциальный инвесторов, также разных социальных групп населения шахтерских регионах, структурном преобразовании отрасли. Существует шахтерская народная мудрость: одна реорганизация хуже, чем два пожара. Поэтому наша политика должна строиться внедрении последовательного эволюционного пути развития отрасли.
 начал свое выступления именно этого потому, мы обязаны вами осознавать, реорганизация - это один из элементов достижения главной цели - финансовое оздоровление угольной отрасли, неLсамоцель.
 касается реорганизации, которая начала внедряться прошлом году, хочу заметить, небольшой срок изучения этой проблемы из-за малого времени работы Министерства, неLдает мне возможности высказать однозначную позицию. Однако необходимо отметить следующее. первый взгляд, основе реорганизации отрасли заложены вполне логичные эффективные подходы. Началось это принятой программы "Украинский уголь", которая была принята 2000 году. Был задан алгоритм предотвращения сворачивания угледобывающей отрасли. При этом программой предполагалось ежегодно выделение 5-6 млрд. бюджетных средств. стало понятно, государство такую поддержку угольной отрасли предоставить неLсостоянии. Требовались новые решения использованием внутренних резервов. Поэтому главным направлением реорганизации было создание организационно-хозяйственных форм производственного звена угольной отрасли, которое было бы способно эффективно работать рыночной среде.
 этого, во-первых, угольной отрасли вместо бывших холдинговых компаний производственных объединений были созданы государственные угледобывающие компании форме унитарных предприятий. Таким образом, планировалось достичь концентрации централизации капитала, формирование замкнутого производственно-технологического цикла производству угольной продукции.
 Во-вторых, было принято решение создании трех региональных компаний производству угольной продукции территориально-производственному принципу: две угольные энергетические компании расположением соответственно городах Луганске Донецке одна угольная коксующаяся компания расположением городе Макеевке, которая выполняет функции локальных хозяйствующих центров сферах добычи коксующихся энергетического углей.
 Тем неLменее, последнее время со стороны общественности... Надо сказать, принятие этих решений, первый взгляд, было согласовано профсоюзами, руководителями местных советов, числе областных советов. тем неLменее, последнее время со стороны общественности, профсоюзных организаций имеют место многочисленные жалобы относительно последних структурных изменений особенности относительно образования региональных компаний.
 Сейчас бы неLхотел давать окончательную оценку принятым решениям относительно создания региональных компаний, эффективности их деятельности. Но, первый взгляд, из того, успел  понять, думаю, истина должна здесь  лежать посередине. Вот попытка создать мегакрупные компании, которых три, думаю, это неLсамый лучший вариант сегодняшний день.
 Однозначно, должно происходить укрупнение, потому имеем разброс угольных шахт добычи среднесуточной ноль почти 20-ти тысяч тонн сутки разброс объединений, которые имеют 500 тонн - меньше, чем самая маленькая шахта, 36 тысяч тонн.
 Иметь аппарат управления вокруг маленьких шахт или маленьких объединений - это, наверное, лишние затраты, формировать такие комплексы, которые сложны управлении, наверное, это тоже ошибочно.
 Началом следующего этапа структурных изменений отрасли можно считать создание 2004 году национальной акционерной компании "Уголь Украины". Идея образования компании неLявляется  новой основывается как отечественном, мировом опыте образования подобных компаний топливно-энергетическом комплексе.
 Создание компаний разрешает решить следующие вопросы. Во-первых достичь концентрации эффективного управления органичными ресурсами отрасли, создание единого центра управлению материальными, финансовыми ресурсами отрасли позволит повысить эффективность их использования. Компания будет иметь возможность влиять уровень цен оборудование материалы, которые используются производстве угольной продукции счет из оптовой закупки.
 другой стороны, это централизация сбыта угольной продукции, сделает невозможным теневые схемы реализации угля ценовой демпинг.
 Во-вторых, это повышение инвестиционной привлекательности отрасли. целью создания благоприятных  условий более эффективного привлечения негосударственных инвестиционных ресурсов угольную промышленность, уменьшению нагрузки Государственный бюджет дальнейшем прогнозируется реальная возможность создания вертикально интегрированных структур производству энергетического коксующегося углей участием потребителя угольной продукции.
 самое главное: создание компаний позволяет изменить основу управления угольной отрасли современных условиях рыночных преобразований крайне необходимо отделение хозяйственных функций управлению отраслью министерств ведомств. Министерство, практически, занималось, предыдущее министерство, занималось управлением хозяйственной деятельностью подчиненных предприятий, именно: управляло затратами, анализировало поступление, использование средств, решало вопросы выплаты заработной платы далее. При этому выполнение этой работы неLвсегда обеспечивало достижение необходимых результатов.
 Сегодня министерство ставит своей целью сконцентрировать свои усилия реализации экономической, социальной политики топливно-энергетическом комплексе. Это, прежде всего, реализация комплекса задач обеспечению энергетической безопасности государства, оптимизации топливного баланса страны. Непосредственное управление угольными предприятиями должна осуществлять Национальная акционерная компания "Уголь Украины".
 касается нынешнего состояния отрасли, надо сказать, текущем году пока отрасль работает нестабильно. Некоторыми предприятиями неLвыполняются планы добыче угля, уже создаются проблемы выплатой заработной платы. Они, конечно, неLтакие, которые здесь были высказаны четырехмесячной задержке, слава Богу, такого нет, заработная плата практически выплачена, есть еще неLпогашенные ранее просроченные задолженности, есть примеры невыплаты зарплаты уже сегодня.
 Надо сказать, мы получили очень сложное наследство. Отрасль фактически разбалансирована. Попытка решить проблемы погашения старой задолженности привела тому, были отвлечены деньги, которые выделялись господдержку себестоимости техническое перевооружение, направились погашение старой задолженности заработной плате. Кроме того, были взяты кредиты - 260 миллионов дополнительных денег, - общей сложности 320. Теперь пришло время - надо гасить кредиты, надо вводить лавы, которые мы отстали развитии, надо поддерживать текущую себестоимость, которые денег, естественно, неLхватает. прошлом месяце, действительно, возникла проблема выплатой заработной платы. анализ показывает, может... Ну, мы ее решили путем взятия кредита, надо сказать. Мы сегодня видим, проблема этом месяце может быть. неLприведет невыплате заработной платы.
 Особо хочется сказать том, намечает делать министерство. Во-первых, мы хотим провести инвентаризацию, ревизию предприятий угольной промышленности части форм собственности разобраться со всем тем, ушло из государства перешло частные руки: насколько это было законно, насколько это было справедливо насколько возможно, чтобы повысить эффективность работы этих всех подразделений.
 Во-вторых, это внедрение системного жесткого мониторинга целевым эффективным использованием бюджетных собственных средств предприятий целью предотвращения их разворовывания или распыления, будем так  говорить, путем внедрения эффективных механизмов  ценообразования. Уже идет вопрос повышении цены энергетический уголь до... Во-первых, прошлом году мне было  поразительно узнать том, мы снизили цену ...  этот, энергетический уголь, намечается повысить его порядка  60 гривен значительно увеличить закупочную цену продажу коксующегося угля, потому из государственных предприятий, которые дотируются сегодня государством, перетекает частные руки при этом явно заниженной цене. Создание условий внедрения прозрачных механизмов реализации угольной продукции. Надо добиться, чтобы одной тонны угля, добытого государственных предприятиях, неLбыло рынке частных руках. Вообще неLпонятно, откуда этот уголь появляется частных руках.
 Дальше. Внедрение конкурсных  механизмов предоставления бюджетных средств техническое переоснащенное. Это должно быть сделано прозрачно, привлечением общественности, привлечением профсоюзов, понятному алгоритму, кому сколько нужно давать бюджетных денег, когда почему. Это должны знать все. Усовершенствование тендерной закупки оборудования. Мы прекрасно... ну те, кто  знает угольную промышленность, мы прекрасно знает происходит этом рынке. Монополизировано угольное машиностроение диктует сегодня цены диктует куда их направлять это оборудование. Предстоит серьезно разобраться этим вопросом.
 Ликвидация, так  называемых, инвестиционных программ, когда завышенной цене дается оборудование, затем заберется уголь фиксированной цене.
 конечно же  повышение уровня оплаты труда, потому стыдобище угольной промышленности неLтолько неLвыполняются  законы повышению заработной платы коэффициент, который отраслевой договору должен быть там. мы еще имеем шахты, которых минимальная заработная плата фактически-то больше, еще  тарифные ставки рассчитаны из 101 гривны.
 Третье. предстоит реформировать шахтостроительный комплекс, чтобы конца его неLпотерять. Над этим ведется работа.
 В-четвертых. Изменение критериев идеологии порядка ликвидации  угольных предприятий. Процесс выделения бюджетных денег даже в  этом году порядка 800 миллионов, которые предусмотрены бюджете  2005 года, должен быть тоже более прозрачным понятным, куда направляются эти деньги.
 В-пятых. Это, конечно, повышение охраны труда. Почему? Потому травматизм. Ничто неLможет быть ценнее, чем люди, ничто неLможет быть прощено, любая добыча, если мы теряем людей.
 шестое. Мы должны создать государственную программу понимания того, если мы будем менять форму собственности ряд угольных предприятий переводить,  продавать аукционах или   еще каким-то правилам, это должно быть публично оговорено, прозрачно уровне государственных программ осуществлено.
 еще раз хочу вернуться  вопросу структуре управления отраслью. Мы были заседании профильного  комитета этому вопросу, было принято решение создании специальной комиссии, которая должна течение трех недель рассмотреть вопросы и  разработать предложения, может быть даже придать нормативное какие-то функции этим решение,  постановление Кабмина или еще чего-то там, котором четко определиться, как  мы ведем дальше реформирование, какие сроки, обсудить это только потом  осуществлять то, было намечено предыдущим правительством.
 думаю, уже есть нас предложения комитета , есть предложения министерств,  есть предложение науки. Вчера министром подписано соответствующее распоряжение течение ближайших дней мы соберемся, наметим программу истечению этих трех недель, которые выделил комитет, мы планируем представить последовательность осуществления тех преобразований, которые сочтем целесообразными этого.
 Благодарю вас внимание.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, записуємося запитання.
 Так, поки іде запис, колеги, давайте завершимо питання без перерви, потім подивимося. Нема заперечень?
 Так. 10 хвилин запитання, ласка, Гірник, підготуватися Радіонову.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Прошу передати слово депутату Оробцю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Оробця.
  
 
 ОРОБЕЦЬ Ю.М.
 Фракція "Наша Україна", колего, скажіть, ласка, Вашу оцінку, якій відсоток державних коштів, відпускалися вугільну галузь, під час виборчої компанії були направлені корупцію, підкуп виборців, проведення прямих агітаційних заходів? Ваша оцінка?
  
 ТОПОЛОВ В.С. Знаете, моей жизни был один пример, когда я  взялся одну задачу, которой было очень много нарушений тогда сказал: "Я банкир." Ну, еще было это давно. "И неLпрокурор неLследователь". думаю, этим должны заниматься следственные органы неLпримерно, неLвокруг, точно сказать: сколько этих денег. Если это было израсходовано. какие, кто, люди должны это понести ответственность? Мне очень трудно судить этом, того, чтобы обвинить кого-то.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Родіонов, ним Хомутиннік.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родіонов, прошу передати слово лідеру Фракції - Симоненко Петру Николаевичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу мікрофон Симоненко.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, Фракция коммунистов.
 Уважаемый Виктор Семенович, Ваши размышления вслух, думаю, многих навеяли сегодня на  другие размышления, потому это неLотчет был том, делает Министерство, философские рассуждения. Но, хотел бы сути услышать ответы следующие вопросы: самый дорогой уголь нас 1 тонна угля - 50 долларов, объясните, нас экономика позиция Министерства, когда тонна кокса - 235 долларов? Еще раз говорю: тонна угля - 50 долларов, а  тонна  кокса - 235. Какая экономика выдержит?
 Второе, объясните мне, пожалуйста, позицию Министерства вместе Министерством внутренних дел ликвидации копанок. Сегодня 6 000 тонн минимум добывается копанках, 300 000 гривен сутки, сути дела, расходы,а Министерство внутренних дел. имею виду неLофициально аппарат, местах прикрывают это.
 третье. хотел бы услышать, делается того, чтобы...
  
 ТОПОЛОВ В.С. Петр Николаевич, прошу прощения. Может это философские размышления, мне очень трудно отвечать министерство, котором неLработал. обвинять меня том, должен отчитаться то, было  меня. Давайте спросим тех людей, числе  комитета, людей, которые работали этом комитете, почему неLбыло соответствующего контроля тем, происходило.
 полностью вами согласен своем выступлении сказал, цены надо менять прежде всего углекоксующиеся,  абсолютно...
 
 отвечаю вам: цены коксующийся уголь должны быть подняты, отрасль должны прийти деньги. цены  кокс формирует рынок, неLя, неLМинистерство угольной промышленности. чьих руках кокс? Это неLМинистерству топлива энергетики коксовые вопросы.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Хомутиннік, ним - Калінчук.
  
 ТОПОЛОВ В.С. Так, не, не, не. Теперь копанкам. отвечаю вопрос. Теперь копанкам. буду ставить перед прокуратурой вопросы того, чтобы проверить копанки, которые есть только. уверен, нет одной лицензии. должны быть закрыты.
 третье, цены неLэлектроэнергию. Национальная комиссия регулированию электроэнергетики готовит свои предложения ценовой политики области электроэнергетики...
 
 вас есть энергетики, пусть скажут, есть такая разница 5-7.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги...
  
 ТОПОЛОВ В.С. еще раз говорю, нет  5-7 разницы между себестоимостью. Посчитайте. электростанциях, которые работают угле...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вікторе Семеновичу, ну неLможе відповісти, неLможе. Ну, ви. Хомутинник, ласка.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 Уважаемый Виктор Семенович. Виктор Семенович, думаю, сейчас некорректно ставить, делать какие-либо претензии, потому вы неLдолго работаете. Зная вас парламентской деятельности, думаю, вас получится все.
 хотел бы задать два таких вопроса. Первое. Как вы видите дальнейшую реструктуризацию угольной промышленности, частности создание региональных компаний. второй вопрос. Мы, сожалению, еще неLвидели проекта бюджета, который готовит правительство. наверняка вы знаете содержимое относительно угольной промышленности. вопрос такой. Не будет них сокращения бюджетных программ, направленных поддержку угольной промышленности. Спасибо.
  
 ТОПОЛОВ В.С. первый взгляд, сторонник того, касается реструктуризации региональной остались работали. Надо будет сделать более жесткий контроль расходованием денег. тянуть деньги оставлять его Киеве, как есть предложение, вернуться старой схеме, думаю, это неLсовсем оправданно.
 касается бюджетных денег, главная задача, которую мы поставили перед собой, это изыскать внутренние резервы того, чтобы отрасли появились дополнительно деньги коем случае неLуменьшить поддержку государственную, которая была заложена хотя бы бюджете, который мы уже утвердили.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Калінчук. ним Семенюк.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую, Адаме Івановичу. Прошу передати слово моєму колезі Олегу Зарубінському.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу мікрофон Зарубінського.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую, Адаме Івановичу. Олег Зарубінський, фракція Народної партії.
 Вікторе Семеновичу, статті 13 Конституції сказано, земля її надра є об'єктами права власності українського народу. Тобто вугільні копалини теж є об'єктами права власності українського народу.
 Водночас бюджеті, всякому разі є сьогоднішній день, зміненого неLбачили, закладені додатку номер дев'ять базові нормативи плати користування надрами видобування корисних копалин. Якщо хтось неLзнає, дуже цікаво. вугілля кам'яне плата одиницю погашених запасів, тонну - 27 копійок. вугілля буре, тонну - 16 копійок. Скажіть, ласка, цього ставитеся чи, може, врешті-решт треба вичерпні запаси реально платити бюджет? Дякую.
  
 ТОПОЛОВ В.С. Вы знаете, если касается моего мнения, этот вопрос неLтолько углю нужно отнести, другим минеральным ресурсам, которые есть, перейти реальной стоимости невозобновляемых минеральных ресурсов, чтобы плата эта была реальной, объективной, чтобы эти деньги шли благо всего народа, неLтех, потому даже при приватизации предприятий, связанных добычей минеральных ресурсов, мы приватизировали машины, оборудование, имущественный комплекс, никогда неLприватизировали минеральные ресурсы, которые добываются. Здесь вами согласен.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Семенюк, нею Кирильчук.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Перш все, хочу вас запитати: скажіть, ласка, дивитесь монополію, маємо енергетиці щодо цін електроенергію, плануєте регулювати ціни, враховуючи велику кількість підприємств, пішли уже приватні руки, фактично є монополістами. маю увазі обленерго. відповідь.
  
 ТОПОЛОВ В.С. Речь идет том, монополисты регионе, или иное облэнерго. правильно понял, да? Если это так, то, наверное, это нужно регулировать. Опять, это должно быть Минтопэнерго, соответствующие государственные институты, которые должны обеспечивать влияние монополий потребителя. Обязательно это должно быть. Это точно же, как хочу, например, использовать как обогащение, которое сегодня частных руках, или машиностроительный комплекс, который частных руках. эти картельны, эти договора, которые существуют, или монополия, должны действовать рамках закона требовать нее то, положено.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Євген Кирильчук.  
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую. Кирильчук, фракція блоку  Юлії Тимошенко.
 Віктор Семенович, мене мучить запитання. минулому році бюджету виділили вугільній галузі, ну, стільки, оборону.
 Ну, основному, відомо, куди поділися гроші цієї вугільної галузі під час виборів. Море шахт є, яких уже кошти закриття використані, їх ніхто неLзбирається закривати.
 Є матеріали Рахункової палати Верховної Ради, страшні факти. Скажіть, скільки кримінальних справ розкраданню цих коштів відкрито, скільки треба відкрити?  Дякую.
  
 ТОПОЛОВ В.С. Я, сожалению,  неLмогу сказать, сколько открыто, точно думаю, надо обязательно всем этим материалам дать ход чтобы получили соответствующую оценку. этом неLсомневаюсь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую, сідайте, ласка.
 
 мене неLцікавить, є. Є 25 запитань.
 
 25 запитань є.
 Так, переходимо ... Немає часу. що, неLдивитесь, неLбачите нулів? Окуляри візьміть, якщо неLбачите.
 Переходимо обговорення. 21 хвилина, ласка, Пузаков Мироненко передають своє слово Кравченку. Шість хвилин.
 Підготуватися Надразі.
 
 Так, Ніколай Васильович, почекайте. Сядьте, ласка...
 
 неLображаю депутататів...
 
 Не кричіть, неLкричіть... вас звертався, неL...
 ласка, співдоповідь комітету, Турманов, 5 хвилин, прошу.
  
 
 ТУРМАНОВ В.І.
 Уважаемые коллеги!
 Вопрос реформирования системы управления угольной отраслью беспокоит сегодня, неLтолько сегодня, народных депутатов, профильный комитет Верховной Рады, также профсоюз работников угольной промышленности. Центральный комитет 11 марта текущего года рассмотрел этот вопрос отметил, соответствии Указом Президента 06.07.2004 года осуществляется реформирование системы управления угольной промышленности. Общая концепция реформирования была одобрена коллегии министерства силу таких доводов ее пользу, как увеличение возможности маневра финансовыми, материальными ресурсами, минимизации налогообложения, сокращение внепроизводственных потерь. уже при принятии первых нормативных документов данному вопросу мы выступили против содержавшихся них отдельных положений, ущемляющих права трудящихся. Были даны предложения, которые согласованы руководством министерства учтены при подготовке последующих учредительных документов.
 Процесс создания компании шел крайне болезненно неLтолько силу субъективных, ряда объективных причин, числе которых недостаточность бюджетных средств господдержки себестоимость, незавершенность процесса погашения задолженности заработной плате, отвлечение средств погашение ранее взятых кредитов.
 Сегодня здесь уже обговаривали вопросы созданию компании. хотел бы сказать, чтобы поняли народные депутаты: того, какой бюджет, - сегодня говорили: пять миллиардов разокрали, - надо проверять дать этому оценку. сегодня бюджет, который принят 2005 год, одни рамки неLвходит. Сегодня себестоимости, статья себестоимости 72 миллиона меньше, чем прошлом году. касается перспективы развития, технического перевооружения, сегодня сумма выделена 1 миллиард 400, 1 миллиард 400, подчеркиваю, из них 722 миллиона - это специальный фонд, который надо сделать - сегодня вот коммунисты задают вопрос задают вопрос замминистру: "А будет повышение?" - вот этот специальный фонд, надо повысить тарифы электроэнергию дать вернуть угольной отрасли. При таком сегодня финансировании, которое утвердили, то, готовит сегодня правительство, просто неизвестно. Отрасль обречена сегодня кризисным ситуациям, которые сегодня сложились. Созданные компании сегодня неLпроявили себя. Поэтому 11 марта президиуме рассмотрели вопрос участием министра, участием НАКа "Уголь Украины" . Президиум принял решение: месячный срок расформировать эти региональные компании. себя неLоправдали, по-живому разрезали, сегодня есть несбалансированость, готовили компании, неLвключили такие, как шахтоуправление "Донбасс", шахта "Краснолиманская", которая потенциально добывает уголь, сегодня компании расбалансированы. Поэтому сегодня, если говорить только компаниям, это было бы неправильно. Сегодня надо посмотреть какой бюджет отрасли выделяется. Сегодня тарифные ставки  ......... неLсоответствуют законодательству, этом говорил сегодня ........... передо мной, когда выступал. Поэтому вопрос очень серьезный, чтобы никто неLсомневался депутатов, если мы его принципиально неLрассмотрим нас здесь Верховном Совете неLрассмотрим государственном уровне, подчеркиваю, участием правительства, созданием  рабочей группы, которую мы создали прошлом заседании нашего профильного комитета, положение угольной отрасли будет кризисным шахтеры неLбудут ждать никаких подачек, значит вот, они  примут решение вы знаете какое. Вот этому нельзя сегодня  допустить. Поэтому считаю, что  сегодня проект постановления подготовлен. Сегодня говорят, неLнадо было рассматривать. Да рассматривать надо. правильно, сегодня мы рассматриваем,  чтобы сегодня новое  руководство поняло, угле сегодня масса есть проблем им надо заниматься. если мы этого  неLсделаем, поверьте, положение отрасли будет каждым днем усугубляться. Сегодня, чтобы выплату заработной платы выплатить, взяты кредиты. Кредиты взяты бывшими ..........., сегодня взяли компании последние кредиты 40 миллионов, сегодня кредит взят под зарплату 360 миллионов начала года. Эти деньги надо отдавать, притом уже процентами надо отдавать. Куда мы ведем? Мы петлю шею одеваем угольной отрасли. Поэтому, исходя из вышеизложенного, хотел бы сегодня предложить, чтобы нашло отражение проекте сегодняшнее решение. надо  возобновить работу координационного совета урегулированию кризис.... ситуации. Эту...  этот, будем говорить, координационный совет должен возглавить первый вице-премьер-министр Украины Кинах Анатолий Кириллович. Если мы этого неLсделаем, неLрассмотрим комплексе вопросы сегодня угольной отрасли, поверьте, будем критиковать, снимать министров, положение дел неLизменим. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запитання є? ласка, запишіться.
 3 хвилини. Манчуленко. Полііт.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Українська народна партія.
 Вікторе Івановичу! Дійсно,  достатньо зараз є проблем паливно-енергетичному комплексі і, зокрема, вугільній галузі. говорили про  проблеми, існують зараз Донбасі, неLсклалися цього дня вчорашнього дня. проблеми  накопичувалися багато років, попередня влада, яка, слава Богу, відійшла минуле,  Президент мабуть знав про  реальний стан справ у  вугільній галузі, але, жаль,  реальних кроків неLвживалося.
 Нова влада якраз починає підходити вирішення цієї проблеми. це  стосується неLтільки Донбасу. думаю, повинні дати характеристику ситуації, є числі західних областях України, теж видобувається вугілля, там  теж є  досить непроста ситуація. Прошу, дайте відповідь. Дякую.
  
 ТУРМАНОВ В.І. Спасибо. Мы сегодня ведем речь проблемах угольной отрасли. Это  неLговорит, это Донбасс. нас есть Волынь, нас есть "Львовуголь", нас есть Александрия. Там  катастрофа просто Александрии сегодня. Мы  уже несколько писем понаправляли и  Кабинет Министров, первому вице-премьеру, чтобы разобрались Александрии, творится.
 Поэтому ситуация сегодня сложная такая неLтолько в  Донбассе. очень сложная "Волыньугле", сложная и  "Льововугле".  Поэтому, комплексно рассматривая  проблемы сегодня угольной отрасли учетом бюджетного финансирования, я  еще подчеркиваю, неLдумайте, сегодня, если  Верховный Совет неLподдержит угольную отрасль, Кабинет представит тот бюджет, который сегодня есть, а  если еще усугубит этот бюджет, никто неLпоправит сегодня угольную отрасль, потому сегодня есть, была дотационная. Хотим мы сегодня 80 миллионов получить угля  государство, дайте  нормальный бюджет. еще раз подчеркиваю, нормальный. контроль этим бюджетом есть кому контролировать. Много сегодня контролирующих органов пусть контролируют: Генпрокуратура,  милиция, СБУ все  остальные.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Полііт.
  
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Андрей Полиит, фракция Компартии.
 Прошу передать слово Ольге Гинзбург.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Гінзбург.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Спасибі Адаме Івановичу,  Гінзбург, Фракція комуністичної партії України, Конотопський виборчій округ.
 Віктор Івановичу, ось Віктор Семенович, своїх  виступах час говорите, інша влада, інша влада. Ну людей повинно бути відомо, тут  тасовка іде: посидів Кабінеті Міністрів,  посидів Верховній Раді. знову туди пішов, ну, сама влада. проте, розуміли: люди самі, тільки тасуються. мене питання: бюджеті виділено 800 міліонів дотацій, на  2005 рік  угольну промисловість. Конотопі є завод "Червоний металіст", виготовляє продукцію, забезпечує техніку безпеки цих шахт. Ну, чому неLможна якимсь чином частину цих грошей отдати неLбудуть наші люди гинути? немає заложеного цих ... міліонів такого порядку розподілення цих коштів на  техніку безпеки. Вам.
  
 ТУРМАНОВ В.І. Спасибо, Вас поддерживаю. Дело том, мы Конотопом работаем, наша профсоюзная организация есть если бы нас было право, есть сегодня вот эти Законы, которые попринимали мы Закон тендерах є.
 Сегодня Ваш завод Конотоп, где Вы сегодня  народный депутат производит высококачественное оборудование, связанное охраной труда техникой безопасности. сегодня бы надо, чтобы строчка бюджете легла: сколько мы можем сегодня освоить, 10 миллионов, 15 миллионов. Ну, нас сегодня тендер, Вы понимаете. тендеры были такие, назначается тендер, выигрывает неLтот, кто производитель, выигрывает какой-то дядя,  который неLимеет никакой продукции. Просто потом берет этого завода, значит, реализует. дельту эту  забирает себе.
 Поэтому надо вот именно, важно, вот, нас есть этот ...резкий электротехнический завод, который выпускает электротехническое оборудование, связанное безопасностью. Надо строчку Бюджете внести финансировать государством, обходя вот эти посреднические структуры. Поэтому надо внести строчку Бюджет. Это должно  сделать Минтопэнерго сегодня Кабинет Министров. Значит, я, учитывая Ваше предложение, мы со своей стороны дадим предложение, видите, как бюджет сегодня хотят рассмотреть. Никто еще  неLслышал неLвидел, говорит, давайте мы его проголосуем. Мы должны вот здесь рассмотреть, потом процедура вы знаете какая? Бюджетный комитет право народных депутатов: дать свои предложения Бюджет тем, чтобы вернулся снова рассмотрел учетом предложений депутатов, которые дают в  бюджет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Віктор Іванович. Сідайте, ласка.
 21 хвилина обговорення. уже повідомляв, Пузаков Мироненко передають своє слово  6 хвилин Кравченку. Підготуватися Надразі.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Николай Кравченко, фракция коммунистов.
 Уважаемые коллеги, уважаемые  радиослушатели, уважаемые избиратели. рассмотрение Верховной Рады внесена постанова поручению фракции коммунистов отчету  министерства реорганизации угольной отрасли.
 Главное этом вопросе является неLто, чтобы, как говорят, потоптаться министерству, показать том, неквалифицированно сегодня относятся оценке деятельности, числе собственность. Речь сегодня  идет том, ставил основную задачу вместе фракцией коммунистов том, чтобы привлечь внимание Кабинета Министров, всех структур ситуации, которая сложилась результате реорганизации.
 сегодняшний день реорганизация проводится практически бесцельно, без направленности, нет концепции развития угольной отрасли, нет  финансирования угольной отрасли под эту концепцию. Анализ ситуации показал следующее негативное последствие проведенной уже реорганизации. Потеряна оперативность управления. Министерство, департамент, НАК, территориальные органы управления, региональные органы нависли над единым производителем - шахтой, которая неLявляется юридическим лицом. При чем шахта, которая свое время... Шахта практически неLфинансируется. вы можете понять, как превратилась сегодня производственный участок. министерство, департамент, Национальная акционерная компания "Вугілля України" находится Киеве свои действия неLсогласовывает местной властью. При этом НАК взял себя функции распределения углей денег.
 сегодняшний день лукавит здесь немножечко заместитель министра плане, неLможет разобраться. сегодняшний день существуют даже такие моменты, казначейство неLможет сегодня  деньги  из Киева отправить областные региональные компании одной причине, неLрешен этот вопрос, каким образом деньги казначейства должны уходить региональные компании. есть речь идет потере управляемостью отраслью вообще. Вновь созданные региональные компании неLмогут сегодняшний день следствие вышесказанного оперативно влиять финансовые материальные потоки производствах.
 хотел бы сказать том, Донецкой области уже три месяца складывается серьезнейшая ситуация угольному региону целом. Ежемесячно идут недофинансирование себестоимости. сегодняшний день порядка 200 миллионов задолженность зарплате 38 миллионов мы только нарастили эти три месяца, объемы производства упали 756 тысяч тонн. Потеря статуса юридического лица шахты создала несколько серьезных социальных проблем территорий. первую очередь это формирование местных бюджетов, этот законодательный вопрос неLрешен. Выполнение статьи 48 горного закона, где каждых встречах люди ставят вопрос льготному углю, сегодняшний день неLрешено никак. третье. Нет финансирования передачу объектов соцкультбыта. это навалилось компании.
 сегодняшний день мы должны четко сказать, социальные проблемы, которые министерство Кабинет Министров пытаются сбросить территории, сегодня уже тягарем лежат местных органах управления. этих условиях мне непонятно одно - почему мэры городов, профсоюзные лидеры, другие организации набат неLбьют этой ситуации. Дело том, мы сегодня должны заставить Кабинет Министров сесть решать эти проблемы.
 этому вопросу подал проект постановы номер 7179. Цель ее как раз заставить Кабинет Министров разработать концепцию, разработать финансовые, параметры бюджетного финансирования. согласен тем, должна быть рабочая комиссия депутатов, которые представляют регионы, таким образом мы решим эту проблему. Мы неLможем сегодня условиях зала Верховного Совета решить вопрос, существовать НАК или региональным структурам, это мы будем решать рабочей комиссии. главным является то, сегодняшний день мы должны принять Постанову Верховной Рады, обращаюсь всем депутатам независимо политических воззрений, речь идет выводе всей Верховной Рады из очень опасной ситуации связи вышеизложенным. Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Надрага. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги! Мы сегодня вами обсуждаем, хочу прочитать еще раз, информацию внедрении, реорганизации угольной отрасли из ее социально-экономических последствий. хотел бы остановиться социальных последствиях.
 большому сожалению, основном докладе, докладе инициатора рассмотрения данного вопроса социальная составляющая реорганизации угольной отрасли неLнашла вообще своего отражения. Надеюсь, это просто из-за дефицита времени.
 Почему? Потому когда мы говорим угольной отрасли, мы должны вами четко понимать, абсолютном большинстве территории, где находятся угольные предприятия, или, проще говоря, шахты, традиционно были градообразующими предприятиями. них висел соцкультбыт, есть. жилье, образование, здравоохранение то, должно, было, существовало должно существовать будущем, говоря том, живут люди.
 Посему есть две проблемы. Первая проблема: бюджете государственном должны найти свое отражение целевые программы, которые должны доходить мест проблемам занятости населения. тогда неLбудет разговоров копанках, потому людям будет, где работать. Не будет вопросов том, каким образом питьевую воду получать? Как развивать городскому транспорту?.. все, остальное, касается шахтерских регионов.
 самое должно быть рассмотрено части дотаций из Государственного бюджета местным бюджетам формированию полноценных местных бюджетов их обслуживанию проблем социально-бытового назначения. Посему говоря реорганизации угольной  отрасли, надеюсь, все-таки последующем мы получим конкретные ответы, каким образом Кабинет Министров, министерство, Государственный бюджет местные бюджеты будут вправе заниматься социально-бытовыми вопросами угольных регионов.
 Оставшуюся минуту прошу передать своему коллеге земляку Астрову-Шумилову Геннадию Константиновичу.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Астров-Шумілов? ласка, мікрофон, одна хвилина.  Мікрофон Астрова-Шумілова увімкніть, ласка.
  
 
 АСТРОВ–ШУМІЛОВ Г.К.
 меня будет вместо Соломатина выступать, это добавить тем трем минутам, имеется виду. трибуны буду выступать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін.
 Підготуватися Астрову-Шумілову.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, громадяни України!  Давайте подивимося, почули. При всій повазі пана Тополова, хіба почули звіт? звіту неLпочули. Чому? звіт - тоді, говорять, передбачених 3 мільярдів 848 мільйонів 214 тисяч бюджету пішли гроші туди-то. - прозорість.
 Із передбачених 1 мільярда погашення заборгованості заробітній платі пішли туди-то гроші. Із передбачених виділених кредитів, виділялися перед виборами суму понад 200 мільйонів, гроші пішли інше місце. давайте скажемо, чому зараз шахтарі гасять кредити неLотримують заробітну плату, новий уряд, новий Президент мають таку проблему, створили старий Президент старий уряд, саме: 658 мільйонів заборгованостей заробітній платі разом нарахуванням.
 проблеми, виникли шахтах  "Белицька", "Новодонецька", "Білозерська", дійшло того, партійні внески Партії "Регіонів" бухгалтерії витребовують - що, нормально? Хіба нормально? давайте припинимо це.
 стосується структури. били міністерство казали, структуру треба подивитися - тільки поламана зараз. нас сидить залі колишній міністр пан Сташевський - єдина людина, провела засідання колегії припинення корупції розкрадання якраз цій галузі, єдина людина, його зразу усунули, хотів подивитися, куди гроші йдуть. думаю. відомо, куди йдуть гроші. цих сумах, передбачених фінансування "Укруглемашу", тобто структури Рената Ахметова, передбачено було минулий рік 1 мільярд 212 мільйонів, рік - 1 мільярд 432 мільйони. Ітого, маємо монопольну структуру, збільшила ціну обладнання п'ять разів, маємо бюджеті п'ять разів збільшену ціну обладнання. потім кажемо: "Чому шахтарі погано живуть?" неLтреба монополізму неLтреба підвищувати ціни.
 коду 1101260: створення уніфікованої телекомунікаційної системи диспетчерського контролю - із 75 мільйонів минулий рік 45 уже пішли сторону Великобританії, цьому році 25 мільйонів пішли сторону. Хіба піднімемо вугільну галузь.
 думаю, мають доповідати Рахункова палата прокуратура. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Астров-Шумілов. Підготуватись Гінзбург.
  
 
 АСТРОВ–ШУМІЛОВ Г.К.
 Уважаемые коллеги, мы сегодня рассматриваем структуру управления угольной отрасли. понимаю, вопросов накопилось много, волнуют зал. Поэтому вопросы будут рассматриваться 18 мая парламентских слушаниях, сейчас вот реорганизации управлении.
 Любая реорганизация управлении промышленностью делается целью улучшения как экономических показателей, улучшение всех социально-бытовых условий трудящихся. если брать такую отрасль, как угольную, обеспечение энергетической экономической безопасности страны. Реструктуризация угольной отрасли дала свои результаты прошедшие 13 лет. Уменьшились объемы добычи угля более, чем 100 миллионов тонн, закрыто более 100 шахт, остались депрессивными десятки городов много шахтерских поселков.
 июне прошлого года Минтопэнерго начало новое реформирование угольной отрасли, издав приказы номер  400 416. думаю, войдут историю как окончательное разрушение угольной отрасли, если мы  конечно допустим этого вместе вами, уважаемые коллеги. Первой была создана Луганская угольная компания, куда вошли 6 государственных предприятий, числе 2 предприятия, которые еще 2000 году постановлением Кабмина были отнесены перечню предприятий, которые имеют стратегическое значение экономики безопасности государства. Кроме того, приняты здесь этом зале прошлом году законы внесению перечни неподлежащих приватизации. Эти предприятия обеспечивают  больше 50 процентов энергетическим углем государство, вот, отчисляют  более 500 миллионов бюджетных небюджетных  отчислений. Вот такие  мощные предприятия, несмотря то, существовало много законов, которые неLдолжны были включить эти предприятия, неLбыло согласия трудового  коллектива, лобби, лобби, которое проталкивало этот закон, чтобы включить эти предприятия своих целей попрала законы и, несмотря что, была создана такая компания.
 сожалению, хочу отметить, новое руководство министерства почему-то вот идет  уже пути, и  предыдущее руководство.
 пагубно при создании этих компаний? Я  буду примере  Луганской угольной компании, такое, наверное, донецкой. Деньги заработанные потом кровью шахтерами перераспределяются руководством этих компаний своему усмотрению. результате даже такое мощное предприятие, как Ровеньки-антрацит", которое  неLсломали реорганизацией  протяжение 13 лет, объемы добычи которого неLне уменьшились, даже   значительно увеличились, начало рушиться. начало рушиться потому, что  уже сегодня взято 70 миллионов выплату заработной платы. Это результате создания областной компании.
 Фундаментом угольной отрасли протяжение всей истории были  шахты, объединения шахт пределах территории города или района. Вышеназванным приказом созданию областных компаний разрушен...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вы уже четыре минуты проговорили.
 ласка, Гінзбург. Підготуватися Нощенко. Гінзбург Пузакову передає. ласка, Пузаков.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую. Володимир  Пузаков, фракція Комуністичної партії  України, Кіровоградщина.
 Шахтарі міста Олександрії, Кіровоградщині, глибоко стурбовані приводу кризової ситуації, виникла навколо вугільних підприємств державних холдінгових компаній "Олександрія-вугілля". Міністерство палива енергетики  неодноразово наголошувало тому,  що  подальше її фінансування недоцільне  неефективне. Пропонувалося вирішення подальшої долі "Олександрія-вугілля" шляхом залучення зовнішнього інвестора. Було передано  двом орендаторам  ЗАТ "Енерговугілля" ТОВ "Екс.....", але, жаль,  умови оренди, домовленості між міністерством орендаторами неLвиконуються. Внаслідок чого орендовані  підрозділи компанії опинилися скрутному становищі. Зросла заборгованість із зарплати біля 3 мільйонів гривень відсутні ринки збуту ряду видів продукції. найголовніше те, що  орендатори неLвиконують програму інвестицій виробництво, неLстворюються нові види продукції. орендатори змушені спрямовувати фінанси на  поповнення обігових коштів. Обіцяної дотації сторони Мінпаливенерго, шахтарі не  отримають.
 створює ряд додаткових  проблем. Скорочуються обсяги виробництва платежів пенсійний фонд. Підприємства постійно відключаються несплату енергопостачання. Не виконується фінансування розвиток капітальне будівництво об'єктів Олександрійського буро-вугільного басейну. Не  вирішується доля решти дочірніх  підприємств структурних підрозділів "Олексангдрія-вугілля".  Мінпаливенерго зволікає з  розглядом питання, щодо поставок підсушеного бурого вугілля теплові електростанції країни.
 Висновок такий, що  вугільні підприємства міста Олександрії, на  яких зайнято 6 тисяч працівників, приречені загибель. Міністерство передало оренду вугільні підприємства метою поліпшення їх  економічного стану вмило руки. Але, показало життя, орендатори без допомоги Міністерства, початковому етапі, неLспроможні вирішити питання розвитку вугільних підприємств, є провідними економіки міста області. звертаюсь Міністерства палива   та  енергетики, вжити негайних заходів, щодо фінансування вугільної галузі міста Олександрії, також  збуту бурого вугілля буро-вугільних брикетів теплоелектричні станції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Нощенко. Немає Нощенка?
 Так, ласка, Михайло Косів.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Шановний  Адаме Івановичу, колеги - народні депутати, працівники вугільних регіонів, хочу нагадати, десь, неLдесь, майже, рівно два роки 7 березня 2003 року цьому залі провели парламентські слухання аналогічну тему "Про основні наслідки реструктуризації вугільній галузі". теж дуже довго сперечалися про  постанову, прийняли наслідок тих парламентських слухань, потім сперечалися те, забезпечити окремі пункти цієї постанови Законі Державний бюджет. можемо сказати, майже нічого із того неLвиконано. якщо пройшли збільшення, зокрема минулому році бюджетних коштів асигнування вугільної галузі десь 5 навіть більше мільярдів гривень, то  реальних результатів неLдало.
 Єдиний наслідок цієї політики, почалася указом Президента Леоніда Кучми 7 лютого 1996 року, уже бачите 9 років іде реструктуризація, єдиним наслідком цієї реструктуризації є закриття вугільних шахт є масове  безробіття вугільних регіонах.
 попередні роки, 2004 мене є статистика,  тільки на  облаштування нових робочих місць було виділено понад 10 мільярдів бюджетних коштів. Ну дало? Створено, скажімо, період 2600 робочих місць, всього лише  6,3  відсотка від  реальної потреби. робочі місця використано 235 мільйонів гривень, влаштовано всього 1485 шахтарів. Отже, подумаємо, одне робоче місце вугільній промисловості коштує 535 тисяч гривень. Якщо взяти цю велетенську астрономічну суму, може неLварто було робити ніякої реструктуризації. Може просто потрібно було віддати гроші шахтарям?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Васильовичу, дякую. ласка, одна хвилина, Коновалюк, місця мікрофон.
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Дякую, Адаме Івановичу. хочу дійсно висловити певні неLтільки пропозиції, прохання першому заступнику міністра палива енергетики, неLтільки черговий раз обговорили цю проблему. проблема, буде впливати ситуацію взагалі економічну державі. треба зрозуміти, ваша доповідь мені дійсно підказала, неLзовсім познайомилися питаннями, справами галузі. 
 питання, виникає, потребує термінових дій. І  потрібно вже припинити взагалі якісь експерименти. Треба зрозуміти, є певна різниця між тарифною сіткою шахтаря мінімальною заробітною платою. Є недофінансування певних програм вугільних. зараз немає певної............. Якщо зможемо зберегти обсяги видобутку вугілля, якій зараз два місяці вже впали 976 тисяч. хочу раз запропонувати звернутися тих...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, фракції записаний Качур, одна хвилина. Мікрофон увімкніть.
  
 
 КАЧУР П.С.
 Качур, фракція "Наша Україна".
 превеликий жаль, неLмав можливості виступити обговоренні цього питання повному форматі. хотів декілька слів сказати щодо власне економного відношення тих коштів, виділяються підтримку вугільної галузі.
 друзі, бюджетні кошти цілому світі, перший пріоритет - соціальні програми допомога бідним людям. Якщо виділяємо кошти вугільну галузь, відношення них має бути втричі економнішим, ніж будь-якої іншої програми. мамо сьогодні?
 неLмаю можливість наводити факти, переді мною - звіт Рахункової палати власне неефективне використання таких коштів. - мільйони грошей. хотів тільки декілька слів щодо пропозиції новому керівництву Міністерства палива енергетики. знаєте, якщо збережемо схему фінансування, коли...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Шурма, хвилина мікрофон.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Адам Іванович, перше процедурі. задаємо запитання відведений час, табло є жовті нулі, означає, хвилин немає, є менше часу, ніж хвилина. маю право задати запитання неLзабирайте, ласка, мене цього права. червоні нулі, відповідач можне неLвідповідати, дійсно час вичерпався. Але, тим неLменше, визнаю ваш крок, людина, нанесла мені образу, вибачилася. Мені дуже приємно, віце-спікер спроможний. моє запитання, неLзадав тоді, задав зараз, сподіваюсь, нього відповість народний депутат, скориставшись реплікою. пана Тополова. Пан Тополов, багато філософствували, вас хочу практичних дій закликати. Скажіть, ласка, складете повноваження депутатські неLбудете порушувати 78 статтю Конституцію. Скільки часу будуть начисляти зарплату двох місцях? цього потрібна тільки воля, неLпрофесіоналізм. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. так, ласка, Волинець Михайло, одна хвилина. нього буде заключення, скаже.
  
 
 ВОЛИНЕЦЬ М.Я.
 Адаме Івановичу, персонально, настільки важливе питання, зараз стосується при розгляді.
 Ну, по-перше, депутат Кармазін звернув увагу те, непропорційно неправильно розподіляються кошти, виділяються підтримку вугільної галузі, біля 4 мільярдів гривень, хоча рік фінансування зменшилося.  минулому році додатково фінансування виділялося 1 мільярд гривень погашення заборгованості заробітній платі, цьому році цих грошей немає.
 Крім того,  під вибори минулому році виділялися великі кошти погашення заборгованості заробітній платі, цьому році шахтарі вимушені відвантажувати вугілля погашення цих кредитів, коштів зарплату знову неLвистачає.
 Крім того, реформи, проводилися попередні роки, одна неLдала позитивного результату. реформа, говоримо, розпочата півроку назад, неLмаємо належного результату маємо розглядати конкретно питання.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Микола Нощенко, 1 хвилина, будемо приймати постанову.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Спасибі, Адаме Івановичу.
 мене буде прохання: при підготовці, при прийнятті постанови врахувати поняття, соціальне вугілля.
 міністерством цим уже опозиції два роки, неLможу збагнути: одним розчерком пера може бути всіх проведених тендерів підвищення минулому році, наприклад, 30 відсотків вартість вугілля, побутового вугілля. вугілля інвалідів, вугілля багатодітних сімей. величезні потоки державних бюджетних коштів потекли ваше міністерство.
 Мені дуже прикро, перший заступник міністра неLзнає, вугілля попадає приватників. розбереться? Що, народні депутати? утворювати зараз депутатську комісію, розібратися, яким чином комерційні структури торгують вугіллям, видобувається державними підприємцями підтримкою Державного бюджету? повинен зробити?
 дуже прошу включити пункт, соціальне вугілля повинно бути присутнє нас при мільярдних підтримках бюджетних коштів цієї галузі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Так, ласка, Віктор Семенович, три хвилини заключення, будемо приймати постанову.
  
 ТОПОЛОВ В.С. Уважаемые народные депутаты!
 очень благодарен пожелания рекомендации, которые вас услышал. Многое из этого будет учтено, хотел бы еще сегодня предложить господину Кравченко, потому комитет вашу фамилию неLназывал, войти эту комиссию реформированию. Не было, пять человек было - его неLбыло, знаю фамилии, которые поступили.
 меня есть три предложения постановлению. Первое - это констатирующей части, предпоследний абзац, написано, "створення додаткової структури НАК "Вугілля України" є недоцільним". постановляющей части, пункте два абзац второй, написано: "Розмежувати функції Міністерства палива енергетики України НАК "Вугілля України", обгрунтувати необхідність існування цієї додаткової структури". предлагаю констатирующей части убрать, потому надо разобраться: розмежувать определиться, нужна или неLнужна эта структура, - потом уже принимать решение, "недоцільно". Это первое.
 Второе. Пункт два. Эти два пункта, оба - отведен термин один месяц. касается "розмежування",  "необхідності", может быть, этого срока достаточно, касается "розробити подати розгляд Верховної Ради України нову концепцію, якій затвердити програму дій", того чтобы была, действительно, реальной программой, одного месяца, при всем уважении, будет мало.
 последнее. пункте три: "Міністерству палива енергетики України - написано, - двотижневий строк провести регіональн наради", - учитывая то, мы начали прием программ объединений, прошу, чтобы это был неL"двотижневий строк", "місячний". Благодарю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Право того, кого дають запитання, відповідати неLвідповідати. право народного депутата.
 колеги, отже, зараз будемо переходити прийняття постанови обговореного питання. пропоную, давайте таким чином поступимо: приймемо її основу, потім внесемо корективи, будуть. Ось є міністерства корективи, частина слушних, можливо, будуть народних депутатів. Немає заперечень?
 ставлю: прийняття основу Постанови Верховної Ради України, реєстраційний номер 7179, звіт - тільки неLміністра, так, домовилися, - звіт Міністерства палива енергетики України щодо запровадження реорганізації вугільної галузі її соціально-економічних наслідків, стану розрахунків між підприємствами зазначеної галузі.
 Прошу голосувати. основу. Міністерство  підтримує.
  
 
 За-282
 Прийнято.
 Тепер, колеги, давайте поправкам. Спочатку... зараз, да. Кравченко, ласка, мікрофон.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко. Постанова роздана было понедельник вчера этом самом..... Уважаемые коллеги! принципе, согласен заявлением первого заместителя министра, единственное что. первому пункту. Концепция розвитку  вугільної галузі єсть. Это просто, извиняють, вы просто неLкурсе дела. есть. нужно внести туда коррективы соответствии с  принимаемым бюджетом все. Поэтому пишу фактически то, уже сделано. Поднять надо стратегическое развитие этой отрасли, Кабинете Министров есть, утверждено Верховной Радой, вы внесете свои коррективы через финансирование бюджете. есть, фактически здесь неLнужно много времени час далее.
 Второе. "Розмежувати функції Міністерства палива та  енергетики України НАК "Вугілля України", обгрунтувати  необхідність існування цієї додаткової структури".
 Дело неLтом, мы говорим немедленно уберите НАК, но  сегодня ситуация складывается таким образом: министерство берет отчеты, НАК берет отчеты, министерство распределяет деньги, НАК. вы знаете, что... нет, извиняюсь. Дело том, ........
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Ніколай Васильович, конкретні пропозиції, вас немає часу. Завершуйте, ласка.
  
 КРАВЧЕНКО М.В. Значит, согласен снять, также обгрунтувати необхиднисть, хотя как народный депутат запрошення получил ответ, кто давал технико-экономическое обоснование  вообще создания НАК. Поэтому здесь записал, дайте обоснование...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Васильович!
  
 КРАВЧЕНКО М.В. Третье. Міністерство палива енергетики 2-тижневий срок. согласен течение месяца провести как автор...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, значить, давайте ми  погодимось.  Миколо Васильовичу, почекайте, ласка. Куди поспішаєте, а? тільки себе чуєте? постанову треба прийняти.
 Значить, Миколо Васильовичу,  Тополов говорив, неLпроти того, виключити третій пункт, він, навпаки, говорив його залишити, розібратися НАКом далі. просто пропонував забрати із констатуючої частини речення недоцільність  НАКу, оскільки є пункті те, визначитися. Тобто таким чином практично автор постанови  погодився усіма пропозиціями , відійшли нашого колеги першого заступника міністра Тополова, їх враховуємо. ласка, Турманов.
  
 
 ТУРМАНОВ В.І.
 Уважаемый Адам Иванович! Уважаемые  коллеги! Я, когда  сегодня выступал, внес предложение постанову внести: "Возобновить работу  координационного совета урегулированию кризисных ситуаций угольной промышленности". Такой координационный совет  нас существовал, потому что  есть вопросы, которые  надо рассматривать уровне правительства.
 второе есть предложение. Обратиться Премьер-министру тем, чтобы  приняли руководство Минтопэнерго рассмотрели  бюджет 2005 участием министра финансов, потому    этот вопрос мы поставили, пока  никто нас неLсобирается приглашать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, щодо першого питання там, пишемо: рекомендувати Кабінету Міністрів, можна буде записати, рекомендувати відновити діяльність координаційної ради, це  при Кабінеті Міністрів, його зобов'язати цьому неLможемо.
 Те, стосується іншого, питання неLпостанови, це  робоче питання. ласка, Нощенко.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Спасибі, Адаме Івановичу.
 пропоную доповнити там, рекомендувати Кабінету Міністрів,  пункт наступного змісту: " Розглянути питання щодо обсягів ціноутворення побутове вугілля пільгової категорії населення". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Не буде заперечень щодо такої?
 ласка, Тополов.
  
 ТОПОЛОВ В.С. Это неLпроблема Министерства  топлива энергетики. Это проблема субсидий, дотаций, но  неLнаша.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, Віктор Семенович, неLсперечайтеся, Микола Петрович правий відношенні, рекомендуємо неLМіністерству палива розглянути, Кабінету Міністрів  розглянути, Кабінету Міністрів має відношення.
  
 ТОПОЛОВ В.С. Если  Кабинета Министров ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Да, да,  Кабінету Міністрів.
  
 ТОПОЛОВ В.С. второе меня. Здесь четко написано:  "розробити подати розгляд Верховної Ради України нову концепцію вугільної галузі".  Если бы здесь было написано: внести изменение действующую концепцию, тогда бы согласился предложение господина Кравченко. Но  написано четко, поэтому прошу 2 месяца срока.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Значить, щодо терміну концепції - 2 місяці, погодились, ласка, Астров-Шумілов.
  
 
 АСТРОВ–ШУМІЛОВ Г.К.
 предлагаю пункт второй включить подпункт рассмотрении целесообразности создания ГП "Луганская угольная компания", соотвественно Донецкой области. Учитывая решение  ... профсоюза 11 марта текущего года, и  придерживаясь законодательств Украины.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, колеги, давайте неLбудемо записувати постанови питання, вирішуються робочим характером комісії і  далі. зараз напишемо постанову: приходити роботу 9-ій годині ранку, іти 19.40, скільки. Так, ласка, кого пропозиції? Качур. Тільки пропозиції постанови.
  
 
 КАЧУР П.С.
 народні депутати,  Головуючий, мені здається, потрібно у  преамбулу додати ключову тезу, повинна змінити суть фінансування  вугільної галузі. повинні додати, фінансування повинно здійснюватись, пріоритетом фінансування є фінансування роботи шахтаря, неLгалузі. будемо дальше продовжувати фінансувати галузь, будемо роками продовжувати шукати кошти, розбазарюють, першу чергу, ті, потім дуже часто виступає захист праці шахтаря. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є рація, крім шахтарів є ще  шахто-  хто? Будівники, далі, подібне, галузь. Хороше побажання. думаю, міністерство хай врахує. кого зауваження постанови?
 колеги, давайте врахуванням тих пропозицій... вас пропозиція постанови є? ласка, мікрофон Черновецького. якщо будете говорити інше, будете позбавлені слова.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 говорю теме. постановы можно было бы внести  самую  элементарную запись финансированию угольной  галузі, чтобы основную зарплату за  добычу угля получали на  угольных підприємствах сами шахтеры, неLих начальники. Это основная  теза. Потому самом деле нас стоимость угля складывается из... себестоимость угля из воровства, которое угольной отрасли процветает, потому вместо денежных розрахунков, идут розрахунки бартером чем угодно. это большая проблема самом деле, потому  шахтеры продолжают жить хуже, меня брат был шахтером  при советском времени, получал  зарплату уровне машины "Победа". Сегодня получают зарплату жулики. Вот такую тезу можно туда внести.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Справедлива думка, думаю, неLпостанови, тих  інструкцій щодо  заробітної плати, розробляються.
 Кармазін. будемо голосувати.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Дякую. Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Адаме Івановичу, я  пропонував доручити  Рахунковій палаті України здійснити перевірку здійснення витрат, бюджетних коштів коштів на  позики кредити, надавалися 2004 році, тобто при  старому уряді, здійснити перевірку. Оцей пункт прошу записати. у  багатьох постановах доручаємо своєму органу, Рахунковій палаті, здійснити перевірку доповісти Верховній Раді України.
 Адаме Івановичу, якраз  забезпечило прозорість. звернутися Антимонопольного комітету щодо отієї структури, говорив, Укрмашбудування, належить Ренату Ахметову, підняла п'ять разів ціни монопольно обладнання. просив включити постанови, проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Немає заперечень щодо доручення Рахунковій палаті? Немає заперечень? Так. цілому із тими пропозиціями, вами узгодили, ставлю голосування прийняття цілому постанови Верховної Ради України звіт Міністерства палива енергетики України щодо запровадження реорганізації вугільної галузі їх соціально-економічних наслідків, стану розрахунків між підприємствами зазначеної галузі. Реєстраційний номер 7179. Прошу голосувати.
  
 
 За-310
 Постанова прийнята. Дякую.
 колеги, давайте вами 30 хвилин попрацюємо, неLоголошуючи уже перерви, 30 хвилин раніше закінчимо засідання. Немає заперечень? Дякую.
 Переходимо розділу - розділ питань ратифікації. Проект Закону ратифікацію Угоди позику між Україною Міжнародним банком реконструкції розвитку. Реєстраційний номер 0218. Голова Державного комітету статистики Осауленко Олександр Григорович. ласка, три хвилини.
  
 ОСАУЛЕНКО О.Г.
 Адаме Івановичу, народні депутати. Проект, розглядається, підготовлений спільно Держкомстатом, Мінекономіки, Мінфіном, Національним банком.
 Декілька слів стосовно історії питання. роки незалежності багато зроблено плані розбудови національної системи статистики урахуванням надзвичайно важливого значення інтеграції країни, міжнародних співтовариств. Одним із головних пріоритетів при цьому було максимально повна адаптація державної статистики міжнародних стандартів. статистика національна має певні досягнення. січні 2003 року Україна стала офіційно 52 країною світі першою серед країн СНД, МВФ визнав спроможною підтримати найбільш жорсткий стандарт сфері статистики - міжнародний званий спеціальний стандарт поширення даних.
 час, урахування завдань, стоять зараз перед країною, існуюча статсистема неLповній мірі пристосована реалій ринкової економіки демократичного суспільства. Крім того, самі стандарти цій сфері постійно змінюються, модифікуються. головною проблемою державної статистики є катастрофічний розрив між сучасними методологічними підходами, однієї сторони, недосконалими технологічними процесами збору, обробки розповсюдження статінформації, іншої.
 Фактично рівень програмно-технічного забезпечення органів статистики абсолютно неLвідповідає реальним потребам обробці більш зростаючих умовах ринкової економіки обсягів інформації. Причиною цього є те, реформування системи статистики відбувалось умови фінансування цієї галузі залишковим принципом серед міністерств, відомств економічного блоку.
 Наявне бюджетне фінансування неLзабезпечувало найближчим часом, очевидно, неLбуде забезпечувати навіть мінімальних потреб проведенні життєво інформаційно-технологічних перетворень системі державної статистики.  уряд звернувся Світового банку проханням надати допомогу фінансуванні реалізації відповідно перспективного проекту модернізації системи статистики України.
 Основні напрямки реалізації цього проекту наступні: запровадження сучасних інформаційних комунікаційних технологій збору, аналізу поширення статінформації, завершення впровадження міжнародних стандартів усіх галузях соціально-економічної статистики, удосконалення організаційної структури створення сучасної системи управління органів державної статистики, побудова сучасної системи підготовки спеціалістів.
 Деякі кількісні параметри угоди: проект заплановано завершити п'ять років, загальна вартість - 38 млн., числі позика Світового банку - 32 млн., 20 років позика надається, п'ять років - пільговий період. саме головне: проект є самоокупним. експертними розрахунками витрати нього будуть окуплені через п'ять років його завершення.
 урахуванням вище викладеного прошу підтримати ратифікацію цієї угоди. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександр Григорович.
 Є запитання, запишіться, ласка.
 Так, ласка, висвітліть. Три хвилини. Асадчев ним Родіонов.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую.  Олександр Григорович, хочу вас спитати таке. принципі, позика потрібна, хоча аналогічні позики потрібні майже всім структурами управління України - податковій потрібна, йде така, речі, позика, митниці, казначейству далі.
 неLбачимо ніколи, буде позика використовуватися, тобто буде програмний продукт, його буде розробляти, має, сказать, реалізувати, покращиться цього - звітність статистична, показники, можна  буде увійти цю базу даних статистики далі.
 жаль, технологічні речі, вони, практично, недоступні. кажу навіть бюджетному комітеті.
 можна підтримати цю позику, тим більше, неLвже велика, хотілось би, більше розкривалася сутність, буде зроблено цю позику будемо мати виході.  Дякую.
  
 ОСАУЛЕНКО О.Г. запитання абсолютно справедливе.
 жаль, браком часу неLміг розкрити своєму виступі питання, говорите.
 Є матеріалах структура позики, левова частина якраз є позики, десь близько 70 відсотків йде якраз створення відповідних інформаційно-комунікаціних технологій, числі технологій забезпечення користувачів інформацією. Мова йде створення глобальної мережі корпоративної органів державної статистики України можливістю доступу всіх категорій користувачів органів державної влади всіх верств суспільства цієї інформації .......... відповідні портали. є цьому проекті, якщо дасть Бог, його реалізуємо, буде здійснено.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую.
 ласка, Родіонов. Матвієнков ним.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родионов, фракция коммунистов.
 Прошу слово Матвееву Владимиру Иосифовичу передать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Матвєєва Володимира.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Матвеев Владимир Иосифович, фракция Компартии Украины.
 Уважаемый Александр Григорьевич!
 Ну, действительно, кредит вроде бы небольшой - всего лишь 32 миллиона долларов, как значит, сказали, небольшой кредит такой создание статистической системы. есть кредит вносится непроизводительную сферу. Скажите, пожалуйста, какой доход получит государство этого кредита? скажите, пожалуйста, через 20 лет - ну конечно, мы вами возрасте уже таком, через 20 лет можно неLбеспокоиться, кто будет возвращать как будет возвращать этот кредит, - из каких доходов этот кредит, 32 миллиона долларов плюс проценты, будет возвращаться? откуда возьмется первый, один процентный взнос - 320 тысяч долларов?
  
 ОСАУЛЕНКО О.Г. запитання.
 Дійсно, мова йде те, статистика, одного боку, є нібито невиробничою сферою. Але, колеги, давайте поговоримо те, може оцінити збитки, несе країна може внести зв'язку необ'єктивною, неповною недостовірною статистичною інформацією? Зараз система органів державної статистики знаходиться практично стані колапсу, плані того, вже неLзмозі обробляти обсяги інформації, які, вже говорив доповіді, має обробляти.
 рівно гроші треба виділяти. Їх можна виділити бюджету - було правильно. Але, жаль, бачимо, бюджет неLдає цих коштів, неLдавав цього, і, очевидно, їх ближчим часом неLдасть.
 стосується тієї ефективності, мене питаєте, відповідь дуже проста: розраховували економію, сказав, те, видатки будуть окуплені 2014 рахунок, перш все, при цьому будуть зменшені витрати утримання системи державної статистики рахунок створення спеціальних технологій, дозволяють економити засоби обробку ...........інформації, одного боку, один фактор, дає економію. Другий фактор підвищення ефективності - те, інформація буде опрацьовуватися надаватися спеціальних режимах використання основними користувачами, числі органами влади, є спеціальний блок Мінекономіки, Мінфіну. цього буде підвищуватися ефективність державних рішень, робляться підставі статистичної інформації, числі прогнозування, планування далі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. голосив Матвієнкова. ласка, запитання оперативно.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Спасибо. Матвиенков, 55 округ.
 Уважаемый докладчик, я, честно говоря, думал, прошли времена, когда мы брали кредиты, затем начинали  чесать голову думать чего мы брали как мы берем под мы берем.
 Мы сегодня неLзнаем делать теми кредитами, которые были взяты под государственные гарантии. Эти деньги, которые практически  ушли как вода песок. Мы сегодня, сказать, имеем какие-то  программы непонятные, мифические программы совершенствованию статотчетности, всевозможных систем, сказать, учета, неLвкладывая абсолютно никаких средств развитие производства, развитие именно производительной базы, производительной структуры. Конкретный вопрос вот меня вам. Ну вложим мы сегодня эти деньги, ну приведем мы это соответствие теми требованиями, которые мы сегодня имеем по  международной, сказать, системе отчетности. Ну будем мы отчитываться каждый квартал тем самым давать данные, которые бы хотели иметь вот структуры отчетности, зная сегодня происходит экономикой Украины. Ну давайте лучше бесплатно их давать, чем мы сегодня влезем какие-то вещи  тем, чтобы потом поставить наши поколения будущие,  которые прийдут, такое положение, когда вынуждены  будут отдавать деньги, которые может быть ...
  
 ОСАУЛЕНКО О.Г. запитання. Відповідаю 2 частинах.
 Перша частина. принципі стосується кредитів такого типу рахунок міжнародних організацій, взагалі бюджетних кредитів. вигідний кредит, надається умовах  відсоткових нижчий... набагато нижчих, ніж інфляція? Вигідний, любий економіст скаже. кредит надається 2-3 відсотка річних при інфляції нашій 10-12 відсотків. різниця?  друга частина питання. кредити, числі розвиток статистики беруть країни світу. зараз працювали Світовим банком, напрацювали досвід. Світовий банк відкрив кредитну лінію 100 служб всіх країн світу. Вже кредит взяла Росія, зараз бере Болгарія інші країни. нормальний цивілізований шлях вирішенні проблем, неLвистачає бюджетного фінансування утримання даний період.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, Олександр Григорович. їх неLпереслухаєте. Сідайте, ласка.
 комітету  Сергій Васильович Буряк. Три хвилини.
  
 
 БУРЯК С.В.
 Адаме Івановичу! колеги! Перш, ніж перейти виступу  комітету, хотів акцентувати вашу увагу ремарці, зробив Валерій Михайлович, привернув увагу, це, дійсно, кредит, має бути нами підтриманий. Чому? що  неLкожному районному відділенні статистичного управління є навіть уява існування комп'ютерів.
 Тому  проект Закону України  "Про ратифікацію угоди позику "Проект розвитку  системи  державної статистики для  моніторингу соціально-економічних перетворень" між Україною Міжнародним банком реконструкції розвитку  подано розгляд Верховної Ради України 5 жовтня минулого року. роблю цьому наголос. комітеті розглядався 19 жовтня, Верховна  Рада України розглядала  його минулій сесії 20 жовтня, але, жаль,  законопроект неLнабрав необхідної кількості голосів.
 Кабінет Міністрів проінформував Голову Верховної Ради, 31 березня  цього року, тобто через майже  два тижні завершується термін набрання чинності згаданої угоди.  Тому,  колеги, угода, по-перше, підтримується новим складом Кабінетом Міністрів України.
 І, по-друге.  маємо її підтримати, ми  тоді  неLповернемося цього питання взагалі.
 Мета прийняття акта - це  забезпечення  ратифікації угоди стосовно надання Україні позики реалізації проекту. Сума: 32 мільйона доларів США. Загальна  розрахункова вартість  проекту складатиме  майже 38 мільйонів доларів, яких, вже сказав, 32  мільйонів доларів США фінансуватиметься Міжнародним банком реконструкції розвитку, 5,94  мільйона доларів   співфінансування українською стороною. рахунок внеску України будуть сплачуватися виключно податки інші визначені закононодавством України платежі.
 Розпочати впровадження проекту планується цьому році. реалізацію проекту заплановано завершити 2009 році. Позика надається 20 років п'ятирічним пільговим періодом. Погашення обслуговування коштів позики будуть здійснюватися рахунок коштів Державного бюджету України графіку погашення.
 Комітет ретельно розглядав питання просить  зал парламенту підтримати цю ратифікацію. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Будемо обговорювати. Так. давайте 12 хвилин, ласка, Мироненко,  ним Черновецький.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5-ый избирательный округ, Крым, Мироненко, фракция Компартии Украины.          Уважаемые народные депутаты, фракция Компартии Украины неLможет поддержать данный законопроект,  во-первых, потому этот займ неизбежно прийдется отдавать,  счет ущемления интересов нашего народа. Во-вторых, этот займ, скорее всего, будет розворован. Ибо после 91-ого года, после ликвидации прогрессивной социалистической направленности поворота назад, капитализму, его закономерной грабительской приватизацией, правители ничего неLстроят, лишь прихватизируют то, было создано социалистический период, очерняют, бессовестно очерняют, предшествующий период - социализм перенаправляют денежные потоки.
 Приведу один пример, 15 апреля 2004 года Министерство транспорта издало приказ № 312 грабительском изъятии из ведения морских портов лоцманской службы, вместе имуществом, доходами передача  предприятию "Дельта-лоцман", хотя эта передача противоречит законодательству Украины, Кодексу торгового мореплавания Украины.
 Ограбленные трудовые коллективы подали иски суд очень надеются, Правительство неLбудет давить суд будет законопослушным, отменит данные незаконный приказ.
 Рассматриваемый сейчас законопроект неLпринесет пользы. Зачем необходим мониторинг? Зачем необходим этот займ, когда мы итак знаем, социально-экономическая направленность антинародна, соответствует узкому слою людей, которые обогащаются? те, кто поддержит сейчас ратификацию, будет  способствовать неLтолько разворовыванию этого займа, будут способствовать укреплению служащего США огромной мере, служащего США - банка реконструкции развития,  который дает этот займ. не  занимаются уважаемые господа, вносящие этот законопроект тем, чтобы банк, государственный банк реконструкции развития Украины заработал.
 направлял обращение к  Главе Правительства  - Тимошенко этой проблеме, необходимости обеспечить существование, функционирование этого банка, ответ пришел уклончивый, причем неLее подписью, подписью первого вице-премьер-министра. Она  этой проблемой  неLхочет заниматься понятно почему? Потому это команда Ющенко-Тимошенко. Ющенко создал систему частных банков, которой нет места нашему отечественному банку реконструкции развития, который остро необходим того, чтобы обеспечить снижение процента, взымаемого кредит, предоставляемый предприятием. Таким образом,  Ющенко Тимошенко свое время уничтожали экономику сейчас, неLжелая воссоздания, создания отечественного государственного Банка реконструкции развития, фактически продолжают тот губительный путь уничтожения экономики, снижения жизненного уровня народа обогащения узкого слоя, числе частных банкиров, которые   находятся в...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Слово має Черновецький Леонід, підготуватися Кармазіну.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые народные депутаты.
 Христианско-либеральная партия Украины, Черновецкий.
 хочу сказать следующее. Украина неLнуждает...
 Я, во-первых, уважением отношусь выступавшему здесь начальнику статистической службы его службе. выполняет очень важную государственную функцию. есть одна очень важная проблема, которую мы сегодня, надеюсь, разрешим. вижу, зал не  проголосует эту позику. Мировой банк предлагает другие международные финансовые институты неLхорошие условия. присылают сюда специалистов, которые потом  выгребают эти деньги обратно себе кордон. самом деле ничего хорошего этих позык неLбудет. Украина  неLнуждается таких позиках. Это первое.
 Во-вторых, каждой позикой  мировых банков других стоят определенные интересы определенных чиновников, потому самом деле эти деньги Украине неLнужны. Лучше дали их семьям молодым.  Чего неLдают под  2 процента под жилищное строительство? потому неLнужны специалисты. Потому их буржуазные, как сказал господин Мироненко, неLхорошие  капиталисты, да которые потом эти деньги отсосут обратно. Пусть дадут лучше эти деньги, мы проголосуем финансирование жилищного строительства молодых семей или пожилых людей, мы лучше отдадим им лишние пенсии зарплаты. коем случае неLпропускайте одного международного кредита. это чепуха. Вот. Это первое. Украина достаточно богатая страна того, чтобы средства могла привлекать самостоятельно, числе такого уважаемого министерства. Это правда, да.
 неправда то, кто-то нуждается международных позыках. Это тоже как бы правда. Ну, потом скажу, плохая идея, конечно, такие вещи выставлять наше обозрение. Мы неLвидели договора, который наверняка является кабальным. Надо поручить, Адам Иванович затребовал этот договор. Интересно бы посмотреть, какие условия получения этого кредита. вот мне подсказал мой коллега "Нашей Украине", фракции, правительство самом деле прошлое, неLочень хорошее, взяло подписало эту угоду, мы тут, как дураки, должны ее утверждать.
 напоследок хочу сказать, что, конечно, такие позыки нужны только пожилым молодым людям. Под два процента мы удовольствием их примем. неLзабудьте позвонить своим родителям пожилым, те, кто слушает меня сегодня.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна".
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, давайте замислимося, вигідно самому банку, навіть називається дуже гарно - Міжнародний банк реконструкції розвитку, - давати здійснювати благодійницьку діяльність. Ну же, банк дає кредит, менше, ніж вартість інфляції самого долара. причина такого благодійництва. хотів статистики, замислилися над цим питання. зміст банку здійснювати благодійництво України? якби взяли прочитали оте, що, Адаме Івановичу, звертаю вашу увагу, якої якості надають документи, оце - шрифт, дивіться... Оце - розмір шрифту, неLможна читати. навмисно. читаємо шрифт. от, зміст додатках, додатках.
 іде 814 тис. доларів США, - витрати іноземних консалтингових фірм, іноземних індивідуальних консультантів, 87 відсотків витрат послуги українських консалтингових фірм. Візьміть гроші тіло кредиту, добавте, подивіться, іншим, послуги іноземних консультантів, побачите, кредит неLпід два відсотки, під 12 відсотків! неLхочете цього бачити, їх просто неLзараз платити. неLплатити. Платити його народу України. кажете: давайте будемо робити потім звітувати через шість місяців час, подавати засвідчені копії фінансових звітів, облікових документів рахунків. таким чином ви, голова Державного комітету, уже під ковпаком міжнародних структур. будуть дивитися, будуть перевіряти, обраховуєте, обраховуєте? нема, обраховувати. обрахуйте, куди пішли гроші вугільну галузь, підтримку вугільної галузі. Обрахуйте! зрозумієте, чому можна зразу два рази стати, один рік подвоїти свої фінансові статки. неLзнаю, кому вдавалося, тільки олігархів Україні вдається. Білл Гейтс цього неLможе.
 Тому, народні депутати, український народе! Вас черговий раз дурять цими всіма проектами, вас дурять тим, пояснювальних записках пишуть, надзвичайна ефективність -в середньому 18 млн. гривень рік, нібито дозволить через п'ять окупити проект вкладень через кілька років. неможливо. неможливо через те, сказав раніше. неLбуду підтримувати кредит.
  
 ГОЛОВА. Юрій Петрович Соломатін, фракція комуністів, запрошується виступу.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги Володимир Михайлович, радіослухачі!
 наприкінці 19 століття Британській імперії був відомий прем’єр-міністр Дізраелі, прославився тим, нього було дуже багато влучних реплік. Одна цих реплік звучить так: "Є три роди брехні: брехня звичайна, брехня прихована третя брехня - статистика".
 нас статистиці неLбуло брехні, звичайно, треба підтримувати Державний комітет удосконалювати службу статистики тим, слугувала народу, неLкомусь. перше, хотів сказати.
 Друге, був дуже вражений тим, законопроект подав Президент 32 мільйони доларів позики, ну, навіть можна було цим погодитися, цим стоїть? комуніст можу надати оцінку свою своє бачення соціально-класової точки зору, таке.
 Є байка Красну... Червону Шапочку Вовка. Прийшла Червона Шапочка бабушки пиріжками, заміть бабушки вже лежить вовк, натягнув машкару себе. онука запитує: "Бабусю, чого вас великі зуби?" через законопроект  бачу великі зуби "дідульки" Джорджа Буша "бабульки" Мадлен Олбрайт, техніка, програмне забезпечення, засоби збору інформації - буде під контролем саме цих зубатих дідусів бабусів. потрапимо халепу, вони, дідусі бабусі, будуть отримувати інформацію набагато раніше, ніж ми. плівки майора Мельниченка покажуться лише дитячим лепетом.
 проти того, цю позику брали. комітет треба підтримувати, давайте будемо міркувати, гроші віднайти. Зібралися уряди, дуже шустрі помаранчеві хлопці дівчата, обіцяли дуже багато чого, нехай своїх сусєках поскубуть - разом затвердимо вами належні кошти підтримку Держкомстатистики.
 увагу сподіваюся порозуміння цій ситуації.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги... Микола Оніщук, ласка. Фракція "Воля народу". Мікрофон. Мікрофон, ласка.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, щось неLспрацювало. Технічні аспекти.
 знаю, чого напали зараз Державний комітет статистиці, зокрема уряд, аналізували зміст цієї угоди. насправді нічим неLгірша, все-таки, мабуть, краща, чим багато угод, парламент ратифікував, позичали гроші міжнародних організацій, надавали їх дійсно вигідних умовах.   Звертаю увагу, що, зокрема, угода 20 років. приблизно мільярду доларів рік, трошки більше.
 Прошу прийняти уваги, уряд насправді підтримує, говорив голова профільного комітету, підтримує отримання цієї позики, маючи увазі, саме його позиція повинна бути визначальною розпорядника цих коштів при визначенні нашого рішення.
 Фракція "Воля народу" підтримує проект, ратифікацію, буде неї голосувати. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, переходимо голосування. Прошу підготуватися голосування. Відмініть голосування.
 Шурма, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, Соціал-демократична партія України .
 хотів, аби всі, слухають розгляд цього питання, зрозуміли одну річ, сьогоднішній день, аби були елементарні умови роботи управліннях статистики. Їм треба створити умови. без... відсутністю елементарної комп'ютерної техніки робота нормальних управлінь статистики є неможлива. питання стоїть по-іншому. черговий раз Україні дають позику. черговий раз цю позику будуть отримувати  заробітну плату усілякі консультанти будуть усілякі фірми послуги брати відповідні проценти. 2009 року, так, передбачено угодою, почнемо повертати гроші. Ми... невідомо буде повертати, ті, беруть правдоподібно, розвиваються події виконавчій структурі, виконавчій владі, їх уже неLбуде. неLтреба продовжувати тенденції,  були при голосуванні митних тарифів, ложимо "на лопатки" своє підприємництво, потрібно відстоювати свої інтереси, тому......
  
 ГОЛОВА. Качур процедури, останній виступаючий процедури. Мікрофон, ласка. Павло Качур, мікрофон, ласка.
  
 
 КАЧУР П.С.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Мені здається, сьогоднішнє обговорення показує, трошки повинні змінити саму процедуру дачі згоди підписання таких договорів. Зверніть увагу, більшість сьогодні... колишня більшість виступає критикує те, уряд бере позику, хоча угода імені України  підписана першим віце-прем'єром Азаровим. Позика вже ратифікована дирекцією Світового банку, тобто вже умовах, попередній уряд взяв себе зобов'язання. нами тільки ратифікація. абсолютно неLзаперечує того, позика потрібна, дійсно потрібно шукати дешеві гроші того, вирішувати проблеми, першу чергу налагодження  порядку  статистиці, мали статистику, допомагає  приймати рішення, неLвикривляє економічну ситуацію країні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги! Вноситься голосування пропозиція прийняття Закону ратифікацію Угоди позику між  Україною Міжнародним банком реконструкції  розвитку . Прошу, колеги, визначатися шляхом голосування.
  
 
 За-187
 Рішення неLприйнято.
 вдруге його розглядаємо?  думаю, достатньо вже нам.
 ласка, Буряк, голова комітету.
  
 
 БУРЯК С.В.
 Уважаемые коллеги!  Мы себе должны ответить несколько  вопросов: "Сколько, зачем какие цели?" Сколько? - 32 миллиона. срок - 20 лет плюс 5 лет льготных каникул. Ставка -  либор. На  сегодняшний день  мы упоение размещаем ........под ставку там  8-10 процентов. Поэтому, мне считается, целесообразным поддержать данный законопроект хотя бы того, чтобы знали будущее, что  делается нашей стране, поскольку деньги идут на  программное обеспечение, компьютеры,  хотя бы  затем, как господин Мироненко говорил, проследить куда пошли угольные деньги.  конце концов пять лет работал  комитет над привлечением этого займа.
 прошу поддержать данный законопроект, Владимир Михайлович.
  
 ГОЛОВА. Оголошується розгляду проект Закону про  ратифікацію цивільної конвенції боротьбу корупцією.
 думаю, уряд, комітет повинні попрацювати депутатами. буде готовність, розглянемо  законопроект. Навіщо його двічі голосувати палити?
 колеги! Оголошується розгляду проект Закону про  ратифікацію цивільної конвенції боротьбу корупцією. є  потреба обговорювати документ? Є, да? Наполягають, хотів запропонувати.
 доповідачем виступає міністр  юстиції Роман Михайлович Зварич. ласка, Романе Михайловичу.
 Чи, можливо, запитання одразу? Запитання? Запишіться, ласка.
 Романе Михайловичу, скажіть декілька слів поки записуватися будуть. табло прізвища народних депутатів, записалися. запитання будемо, да, колеги, ставити?
 Павло Степанович Качур, фракція "Наша Україна".
  
 
 КАЧУР П.С.
 Прошу передати слово Богдану Костинюку.
  
 ГОЛОВА. Богдан Костинюк, ласка. Три хвилини домовилися.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 доповідачу, мабуть, звернули увагу знаєте те, ця  Цивільна конвенція боротьбі корупцією  була підписана імені України 4 листопада 1999 року. вже 2005 рік. чому довгий час Конвенція боротьбі корупцією  неLпередавалася ратифікацію парламенту  України, вашу думку?
 друге мене питання. Конвенцією передбачено компенсація збитків. Коротко розкажіть механізм цієї компенсації.  Дякую.
  
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Дякую. Мені важко коментувати, чому попередні уряди попередня влада неLхотіла  боротися із корупцією рівні цивільних правових механізмів, координації міждержавному рівні окремих  правових процедур того, забезпечити якраз антикорупційні дії боку влади відповідної держави.
 можу тільки говорити те, Конвенція вкрай необхідна 6, того, підвищити імідж держави, яка, дійсно, неLтільки словах, ділі хоче боротися проявами корупції нашій державі. Там, речі, процедури, передбачені цією Конвенцією, уже передбачені чинному законодавстві, зокрема у  368 та  369 статтях  Кримінального кодексу. І, можливо, власне було певне зволікання із подачею цієї Конвенції сесійний зал Верховної Ради України, оскільки треба було прийняти остаточному вигляді уже новий Кримінальний кодекс, який  відповідав термінам принциповим вимірам, визначені цією Конвенцією. стосується правової процедури, випадку, якщо фізична юридична особа потерпіла, її думку, в  наслідок корупційних дій наших посадових службових осіб, працюють органах державної влади, може, прикладу, подати відповідну позивну заяву судові інстанції інших держав. випадку. якщо позивна заява задовольняється, наша держава зобов'язана зробити відповідні майнові, неLмайнові компенсації дії, відповідно конвенції. хотів зразу застерегти, оскільки конвенція передбачає набрання чинності приблизно вересня місяця цього року, випадку, якщо. звичайно, буде позитивне рішення, то, насправді, витрати будуть ну, покладатися державний бюджет,  щойно наступного року.
  
 ГОЛОВА. Новак, ласка, Фракція комуністів
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, Фракція комуністичної партії України.
 Романе Михайловичу, те, Україна - одна із самих корумпованих держав світі визначили, навіть, неLми, це  визначення світової спільноти. Кожен  Уряд, приходить влади, оголошує своїм першочерговим завданням - боротьбу корупцією. війна корупцією закінчується, правило, перемогою корупціонерів. Уряд здається. При чому, чиновників вже склався такий, певний стереотип: неLвинні тому, беруть, це  народу нас такий, їм просто несе.
 питання мене таке: як, вашу думку, участь України цій конвенції, конкретно може сприяти наведенню порядку Україні, створенню цивільно-правових механізмів захисту інтересів фізичних та  юридичних осіб проявів корупції. Скажу відверто, починаю Європі співчувати, таким соратником боротьбі із корупцією буде мати таку державу корумповану, Україна.  просив відповісти моє питання.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Ну, по-перше, неLможу коментувати Вашу  преамбулу, маючи, раз, займаючи посаду,  зараз займаю. просив, відповідно, власно оцінили мої слова. Якби був якості народного депутата України натомість, міг відповідно і, речі, практично позитивно підтвердити те, було вами сказано преамбулі вашого запитання.
 стосується тепер конкретного запитання. Значна частина покривання корупційних діянь боки наших високих і, речі, неLзовсім високих посадовців покриваються рівні наших судів. неLбуду робити пусті декларації те, міністр юстиції буду боротися тим явищем. просив, мені дали можливість оцінити мої дії, десь протягом наступного року, думаю, зможете мати підстави мене критикувати, мене неLкритикувати. Залишимо майбутнє.
 можу точно сказати, механізм судового розгляду іноземних судах корупційних діянь, стосуються окремих посадових осіб нашої держави, може сприяти тому, могли застосовувати правові механізми уже нашій державі. Тобто простішими словами, якщо корупційні діяння будуть вимагати виплати неLмайновій майновій формі боку Державного бюджету, можу точно сказати, уряд буде просто заставлений дійсно робити реальні кроки боротьби корупцією. конвенція, мене, дійсно потрібна першу чергу урядові, його заставити дійсно робити конкретні кроки, конкретну боротьбу тим ганебним явищем нашому суспільстві. принаймні урядовець повній усвідомлюю.
  
 ГОЛОВА. Романе Михайловичу, дякую, час вичерпаний. комітету запрошується виступу перший заступник голови Комітету питань європейської інтеграції Олег Олександрович Зарубінський.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую, Володимире Михайловичу. колеги, приймаючи рішення щодо проекту закону, розглядається, народні депутати, члени комітету виходили насамперед того, приєднання України Цивільної конвенції боротьбу корупцією, укладеної під егідою Ради Європи, є важливим фактом, саме фактом, засвідчує готовність нашої боротися корупцією
 Проблема корупції безумовно неLлише є суто українське явище, явище, кажуть із світовим ім'ям. Відомо, корупція, зокрема можемо сказати Україну, значно ускладнює економічний розвиток, підриває законність довіру громадян свого уряду, керівництва держави загалом, призводить різкого зниження рівня життя народу. звинувачення корупції незадовільному управлінні вже багато років поспіль завдають шкоди економічній репутації України.
 Приєднання України Цивільної конвенції боротьбу корупцією стане, наше переконання, певним кроком, спрямованим кардинальну зміну ситуацію сфері боротьби цим негативним явищем, вимагатиме активних ефективних дій боку органів влади, активної участі цьому процесі всього суспільства, числі ділових кіл, неурядових організацій, громадськості, головною метою Конвенції, хотів відзначити, є забезпечення, окрім притягнення відповідальності осіб, вчиняють корупційні дії, отримання постраждалою корупційних дій особою повної компенсації заподіяну шкоду. це, мені здається, дуже важливо. компенсація може охоплювати матеріальні збитки, втрачену вигоду немайнову шкоду. Причому компенсація надається, насідок корупційний дій посадових осіб органів державної влади, керівних органів недержавних установ.
 Проголосивши курс європейську інтеграцію стратегічним зовнішньополітичним курсом  нашої держави, маємо пам'ятати, головною метою європейського співтовариства було створення, цитую "зони свободи, безпеки справедливості", передбачено розділом четвертим договору заснування ЄС розділом шостим договору Європейський Союз.
 зв'язку цим забезпечення ратифікації імплементації найбільш важливих міжнародних документів, спрямованих боротьбу нелегальною міграцією, організованою злочинністю корупцією є одним найважливіших завдань парламенту України.
 Комітет питань європейської інтеграції вважає доцільне рекомендувати Верховній Раді України схвалити проект Закону ратифікацію Цивільної конвенції боротьбу корупцією. рішення підтримали Комітет Верховної Ради питань боротьби організованою злочинністю корупцією, Комітет закордонних справах. Просимо підтримати.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, Олег Олександрович.
 колеги, записалися десять
 Народних депутатів обговорення. Давайте принаймні 14-ї години проведемо обговорення приймемо рішення.
 
 Ну, наполягають виступах.
 Мироненко Віктор, фракція комуністів. Підготуватися Олександровській.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Фракция Компартии Украины, Мироненко, Крым.
 Фракция Компартии последовательно борется создание правового, действительно, демократического государства, поэтому поддерживает этот законопроект.
 Вместе тем хочу обратить ваше внимание то, отношении коррупции правящая ныне Украине коалиция Ющенко-Тимошенко, реально продолжающая капиталистическую прозападную антироссийскую политику, действует двойным стандартами. словарю Ожегова, коррупция - это подкуп взятками, продажность должностных лиц, политических деятелей.
 Примерно также смыслу, такое смыслу дано определение статье второй, рассматриваемой сейчас нами конвенции.
 Ну, теперь давайте посмотрим, если мы будем исходить из сути, из сущности определения коррупции, будет работать эта конвенция нас, условиях, когда существую, например, такие факты: США выделяли деньги называемую "померанцевую революцию", этом, всем известно, говорил сенатор США Рон Пол, признавая направление денег того, чтобы называемая "демократия" победила, открыто даже через  министерство иностранных дел, через посла американского продавливали Ющенко, это коррупция или нет? Деньги, пришедшие политическим лидерам, политическим силам имя победы, имя наживы.
 Следующее: как можно оценить выступление представителей нынешней власти зале Верховной Рады, которые угрожают физической расправой: выстрелить лоб коммунисту, который выступает против их позиций, критикует их. это угрозы ведь чем связаны? тем, хотят сохранить власть. имя чего? имя наживы.
 Следующий момент: обратите, пожалуйста, внимание, ведь США оказывает поддержку этим силам, этим проамериканским, антироссийским силам. эти "шавки", как один сказал уже депутат здесь, эти шавки,  политические шавки лают Россию братскую Белоруссию, этим самым вредят народу Украины, препятствуют восстановлению выгодных Украине экономических, социальных, культурных связей. всего лишь потому, этим политическим шавкам хочется дальше какую-то помощь получать США, сохранять власть, получать выгоду. Это коррупция или нет? хотел бы задать вопрос представителям правительства. Ющенко Тимошенко, говорят, вот, дескать, нет, Мироненко поэтому выступает. Нет Ющенко, нет Тимошенко. Видя их политику, которую проводят, буду выступать при них, дай Бог, чтоб пришли - тогда бы Тимошенко сказал: "Я направил обращение поводу моих избирателей - бедствующих избирателей! - просил вас лично ответить мне моим избирателям. Вы перебросили это Кинаха, который дал тоже совершенно уклончивый ответ".
 Давайте вспомним совести, преданности народу будем, действительно, бороться по-настоящему коррупцией, этого надо сменить власть.
  
 ГОЛОВА. Алла Александровська, фракція комуністів. Підготуватися Надразі.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Уважаемые коллеги, уважаемый председательствующий Верховной Рады! хочу обратить внимание эту конвенцию. тоже говорю том, нужно поддерживать борьбу коррупцией, думаю, зал, наверное, вынужден будет ратифицировать ее. здесь есть некоторые положения, которые вызывают меня тревогу, министр как раз фактически обратил это внимание.
 Вывеска хороша этого закона, содержание оставляет желать лучшего. обращаю внимание, практически конвенция говорит том, мы неLможем принимать решения, исключением отдельных пунктов - мы можем принять только решение целом. Статья 17 говорит, мы неLимеем права делать какие-либо исключения из-за конвенции.
 чем эта конвенция? боюсь, Роман Михайлович, здесь мы, граждане Украины, будем неLодинаковых условиях гражданами других стран. Здесь речь идет том, если гражданин другой страны посчитает, получил какой-то ущерб: моральный, материальный, - или упустил какую-то выгоду коррупционных действий внутри нашей страны, обращается свой суд, суд принимает решение - наша сторона возмещает ему убыток, возмещает его выгоду, возмещает нанесенный ущерб.
 самое опасное, точки зрения той... состояния власти, которая сегодня Украине, мы знаем, является коррупционной властью сверху низу, мы будем возмещать эти ущербы основном счет бюджета, потому здесь говорится, что, если эти действия будут наноситься представителями органов власти, представителями бюджетных организаций, возмещение этого ущерба возлагается государство, значит бюджет.
 Не кажется вам, ближайшее после ратификации этой конвенции Украину  обрушится шквал этих исков, уверена, вполне  оправданных, платить  это будет неLтот, кто виновен коррупции, неLтот, кто должен понести наказание лично, персонально нарушение законов Украины, будет платить народ, будет платить наши избиратели, будет платить бюджет Украины.
 сожалению, еще раз говорю,  Конвенция неLпозволяет ратифицировать ее исключением отдельных положений. мне кажется, вот это положение возмещении ущерба бы, например, хотела исключить ее при рассмотрении вопроса ратификации, иначе мы вами окажемся невыгодном нас положении.
 Обращаю внимание еще один момент. Эта Конвенция хорошо отражает основополагающее право, юридическое право западных стран - возмещение, материальное возмещение  ущерба. наказание ущерб? уголовное преследование ущерб? Мы вами знаем как трудно доказать суде коррупцию, как трудно доказать  взятки. Значит, материальный ущерб этой конвенцией первое место выносится, другого ущерба уголовного далее этой конвенции нет. неLзнаю. знаю, фракция коммунистов приняла решение  поддерживать ратификацию этой конвенции, читаю, это половинчатая мера ...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Василь Надрага, фракція Народної партії. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги! Безусловно, обсуждая вопрос целесообразности поддержки или поддержки Конвенции борьбе коррупцией, думаю, мы все-таки должны выйти то, мы эту конвенцию должны поддержать. Поддержать хотя бы потому, самом деле где бы, кто бы каким образом неLобсуждал  тему состояния дел нашем украинском обществе, мы рано или поздно начинаем говорить том, коррупция  нас съедает полностью. Безусловно, коррупция есть везде всем мире. Но, большому сожалению, мы, как государство, стали, сказать, лидерами. пользуясь спортивно терминологией, вполне естественно, уже одеваю желтую  майку лидера то, что  куда ни  ткни, надо либо смазать, либо, извините, откатить. противном случае, тем более  рядовой гражданин, ничего неLполучит.
 Безусловно, принятие данной конвенции есть  будет соответствующим сигналом  нас, как государство, нас, как общество, мировому сообществу том. Украина готова бороться этим злом, бороться  цивилизованных условиях. здесь  соответственно появление  нового момента, который  озвучивался, момент возмещения ущерба жертве коррупционных действий есть позитивный момент. этим нельзя неLсогласиться.
 хотел бы высказать пожелание нашему уважаемому министру  неLпросто, как должностными лицу, как человеку, который возглавляет именно Министерство  юстиции. Согласно  нашей нормативной базы, Регламента Верховной Рады  если мы предлагаем ратификацию какого бы было  международного договора, чем-то  противоречит или неLстыкуется действующему законодательству Украины, данном случае имеет место быть, мы должны  рассматривать одной стороны конвенцию, дополнение изменение действующему  украинскому законодательству, чтобы мы эту законодательную площадку привели соответствие  тем обязательствам, которые мы, как государство, себя берем, числе международных отношениях.
 Поэтому, думаю, что  мы должны подобные вещи учитывать. И, несмотря то, данную конвенцию мы должны поддержать, глубоко убежден, Министерство  юстиции должно соответствующим образом, пусть уже вслед ушедшей теме, все-таки оперативно сделать все, чтобы изменение  законодательство, которое сегодня существует нас, и  которое неLсоответствует отдельных вещах предложенной конвенции, было  устранено, дополнения, изменения действующее виде законопроектов Кабинета Министров  Верховная Рада получила максимально оперативно. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна".
 Запросіть народних депутатів сесійної зали. Зараз  будемо приймати рішення.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, народні депутати, українці, Конвенція лежала з  99-ого року. Чого  лежала? дам відповідь, чого лежала, абсолютно нашого законодавства неLпристосована, неLпристосовані їхнього законодавства. зараз дивуюсь, чому виступаючі Комітету одного,  правового - ніхто неLвиступив, не  звернули увагу розгромний висновок, повторюю розгромний висновок Головного науково-експертного управління Верховної Ради України. Зараз  тільки сказав дещо Василь Надрага. сказав: давайте приймати.
 тепер давайте подумаємо, громадяни України, буде стоїти кожного українця те, зараз покажемо, штанів ліземо, Європу застрибнути. неLзастрибнете цим Європу, неLбуде цього толку. скажу чому неLбуде толку,  конвенція передбачає: стаття 10, називається рахунки аудит. Конвенція передбачає, що  щороку, повторюю, щороку буде обов'язкове підтвердження аудиторами достовірності річних звітів всіх абсолютно,  без винятку суб'єктів економічної діяльності:  малого підприємства, любого.
 Скажіть мені, ласка, шановні, ви  запитали: готові підприємці оплатити? неLбуде українських умовах новим етапом розширення корупції, неLборотьби нею? перше зауваження, найсуттєвіше. Друге, стаття 7, частина 7-ма статті 9-ої Закону міжнародні договори говорить, на  ратифікацію подається міжнародний договір, виконання якого потребує прийняття нових, внесення змін чинних Законів України, проекти  таких Законів подаються розгляд Верховної Ради разом проектом Закону ратифікацію приймаються одночасно.
 запитую: проекти, маємо приймати зараз одночасно? Таких проектів нема. нема, природі неLіснує. маємо голосувати?
 Значить, маємо   голосувати порушенням цієї норми закону, порушенням Закону аудиторську діяльність, говорить тільки раз три роки проводити  аудиторську діяльність обов'язкову, обов'язкова тільки банків, фондів, бірж, компаній далі, великі.
 робимо тоді? краще робимо гірше? давайте подивимося, Конвенція  підписана імені України, неLПрезидента України неLподається Президентом, подається урядом, вона  підписана імені України. Висновок Науково-експертного: відкласти розгляд цього. неLбуду голосувати це, поглиблювати...
  
 ГОЛОВА. колеги,  зараз одну хвилиночку, перед голосування мотивів, міністр юстиції просив узагальнення висловити потім комітету узагальнююча, репліка потім буде. ласка, Роман Михайлович.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. народні депутати України, щодо деяких висновків, були зроблені, просив, врахували таку обставину, Конвенція була внесена сесійний зал попередньо, цю Конвенцію, законопроект був абсолютно позитивний висновок Науково-експертного управління. Раптом з'явився другий науково-експертний висновок, чомусь відмінний. просив, Володимире Михайловичу, цією обставиною розібралися. Це......, звичайно, моя  компетенція, чомусь дуже дивно речі появляються.
 Тепер суті тих зауважень, зробило Науково-експертне управління Верховної Ради України. стосується, почну аудиту, чомусь тут  є найбільша  проблема  пов'язана з  тим. Мене дивує, Науково-експертне управління неLзнає те, директиви  Комітету Міністрів Ради Європи, приймаються одному іншому нормативно-правовому акту, прийнятим Радою Європи, є складовою частиною самої Конвенції самого нормативно-правового акту.
 привертаю вашу увагу такої обставини, 8 листопада 1990 року, 15 років тому, була прийнята Директива Ради номером  90-604ЄС, змінює  директиву, кілька директив, відповідно якої стосовно було зроблено виключення малих середніх підприємств, неLпідпадають під нормою статті 10 цієї конвенції. жодній країні, ратифікувала цю конвенцію, стаття 10 неLзастосовується малих середніх підприємств. Взагалі відповідно іншої директиви, неLбуду зараз шукати номера, стосується щорічного аудиту, вичерпний перелік видів підприємств, підпадають під таку норму. говорити те, конвенція неLвідповідає Закону України "Про аудиторську діяльність" абсолютно безпідставне зауваження.
 стосується інших норм закону. Дійсно, можна говорити те, є нестиковка між нормами Закону боротьбу корупцією. прошу, Володимире Михайловичу, оскільки неLмав вступного слова, мав якраз речі наголосити, дати мені одну хвилину. мова іде те, якраз саме найосновніший документ, регулює питання корупції, є Кримінальний кодекс. Прочитайте, ласка, 368 367 статті Кримінального кодексу. якраз він, кодекс, виписаний відповідності конвенції, помимо того, час неLбула ратифікована.
 стосується виплат із Державного бюджету, говорила народний депутат України Александровська. Звичайно, будуть виплати із нашого Державного бюджету випадку, якщо буде встановлений факт корупційних дій. хотів привернути вашу увагу такого факту, випадку, якщо буде виплата Державного бюджету якості компенсації відповідно рішення судів іноземних держав, обов'язково має бути відкрите провадження кримінальній справі Генеральною прокуратурою України. мені доповіли якраз члени Бюджетного комітету, готується новий Бюджетний кодекс, якраз диспозиція має бути більш чітко виписана. мені видається, якраз треба робити того, заставити наших чиновників неLзайматися корупцією і, тим більше, заставити прокурора боротися таким видом діяльності...
  
 ГОЛОВА. Дякую, Роман Михайлович, дякую.
 Так, мотивів, ласка, Рефат Чубаров. прошу, перепрошую вас, прошу Секретаріату зараз підготувати письмове доручення щодо того, наче підмінили заключення, неLбуло якихось двочитань.  
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Добре. мені, ласка, знову почати час.
  
 ГОЛОВА. Да, ласка, ласка, ласка.
  
 ЧУБАРОВ Р.А. Володимире Михайловичу, колеги, взагалі хотів давно сказати вже. колег, виступають трибуни, хочеться завжди чуть аргументи, неLлайливі якісь, знаєте, брутальні слова. одного наших колег, дуже балакучий, який, речі, намагається виступати якості експерта будь-якого питання, розглядається залі Верховної Ради, хотів просто пояснити, українське слова "щеня" неLє адекватним російському слову "шавки". хочу сказати йому, мислить вірно, якщо образився слово, оскільки тільки шавки можуть без кінця повторювати думки, неLзважаючи питання, розглядається. хочу, якимось чином Комітет Регламенту звільнив нас таких, розумієте моментів, тут, працюємо зранку вечора, одне неLчули. є, знаєте, уже моральний ідеологічний геноцид боку нашого колеги. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Бандурка. Ну давайте будемо голосувати, колеги. ласка, Бандурка мікрофон.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 колеги, Голово! Безумовно, законопроект треба прийняти, - авторитет держави. дасть можливість Україні зробити один крок міжнародному фронті боротьби корупцією, учасником якої наша держава має бути.
 час, можливо, доцільно зробити протокольне доручення Міністерству юстиції, відповідним комітетам, врешті-решт визначитися прийняттям змістом самої корупції, національним законодавством, різних законах можна тлумачити по-різному явище. Створюються відповідні колізії при розгляді таких справ, адміністративних, кримінальних, судах.
 комітет законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності проявив ініціативу, запрошуємо комітет питань правової політики міністерство юстиції опрацювати це. фракція "Єдиної України" буде голосувати одноголосно прийняття цієї...
  
 ГОЛОВА. Так, ставлю голосування пропозицію схвалення проекту закону ратифікацію цивільної конвенції боротьбу корупцією.  Прошу голосувати.
  
 
 За-267
 Рішення прийнято. Ратифікували документ.
 Надрага, репліка, прізвище згадувалося. ласка.
 фракціях? Зараз покажемо фракціях.
 фракціях, ласка.
 Ну, зараз, Надрага репліку скаже. Прізвище згадувалося, потім...
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, была высказана претензия части того, мотивировал свою  позицию, могу сказать: мы голосовали "за" потому, мы понимали, при всем несовершенстве эта конвенция нужна.
 другой стороны, части того, кто говорит, ну, хотел бы посоветовать тем, кто одной фракции говорит диаметрально противоположные вещи: милые мои, ну, проводите собрание фракции, будет легче состыковывать свои позиции, неLнести дискуссию зал.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Далі.
 ласка, фракціям дайте голосування цього питання, ласка.
 читаю "за":
 "Наша Україна" - 47, Фракція комуністів - 50, "Регіони України" - 22, Народна партія - 25, СПУ - 24, Блок Юлії Тимошенко - 22, "Єдина Україна" - 3, СДПУ - 17, "Демократична Україна" - 16, "Воля народу" - 11, "Демократичні ініціативи" - 0, "Союз" - 7, "Центр"  - 8, НДП - “Республіка” - 8, Позафракційні - 7.
 Таким чином, колеги, у  нас є підстави, того ранкове засідання Верховної Ради України оголосити закритим. 15 годині відбудуться парламентські слухання питань здійснення судово-правової реформи Україні. 16 години робота комітетах, фракціях групах. Завтра продовжимо роботу пленарному режимі 10 години розкладом четвер. роботу.
  
  