 ЗАСІДАННЯ  СОРОК  П’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 16  травня  2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -427
 залі зареєстровано 427 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошується відкритим.
 народні депутати, нас відповідно Регламенту, відомо, п’ятницю відбувається обговорення питань відповідно розкладу засідань. Перелік питань, пропонуються розгляду, вас є. Регламентом неLпередбачено розгляду депутатських запитів, при вашій згоді можна було їх поставити ваш розгляд проголосувати. Немає заперечень?
 Надійшли запити народних депутатів України. Групи народних депутатів: Жовтяк, Бокий, Лук'яненко, Безсмертний - Президента України щодо фактів фальсифікації результатів обговорення ініціатив Президента України щодо внесення змін Конституції України.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-174
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-183
 Рішення неLприйнято.
 Віктора Короля - Президента України щодо реагування результати перевірок комісії Адміністрації Президента України стосовно роботи Голови Чернівецької обласної державної адміністрації Теофіла Бауера. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-216
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-252
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова - Голови Верховної Ради України, Міністра оборони України щодо проблем життєдіяльності військового містечка Кіровоград-25. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-118
 Рішення прийнято.
 Миколи Шершуна - Прем'єр-міністра України щодо необхідності підготовки направлення регіони роз'яснення питань нарахування податку додану вартість із продажу земельних ділянок.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-249
 Рішення прийнято.
 Степана Хмари Генерального прокурора України щодо притягнення відповідальності посадових осіб Кіровоградської області, винних зволіканні видачі державних актів право приватної власності землю жителям сіл Ясинуватка, Липівка, Могилів Курінь Олександрівського району Кіровоградської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-139
 Рішення прийнято.
 Сергія Сінченка голови Антимонопольного комітету України порушення антимонопольного законодавства України Луганській області при виконанні функцій органів виконавчої влади, пов'язаних отриманням ними прибутку. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-171
 Рішення прийнято.
 Ореста Климчука, Миколи Кухарчука голови Вищої Ради юстиції щодо зловживання службовим становищем окремими суддями Верховного Суду України Вищого господарського суду України притягнення їх дисциплінарної відповідальності. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-126
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів - Пустовойтенко, Губський, Кухарчук, Климпуш - всього 17 народних депутатів Президента України щодо захисту законних прав членів Асоціації міжнародних автоперевізників України працівників її секретаріату. Ставлю голосування підтримку запиту.
 Щось система працює.
 Працює вже.
  
 
 За-191
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-175
 Рішення неLприйнято.
 Народного депутата Рудьковського Генерального прокурора України щодо фактів протиправних дій скупівлі акцій ЗАТ "Білоцерківська автоколонна", автобаза номер сім.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-130
 Рішення прийнято.
 Андрія Шкіля Генерального прокурора України щодо притягнення відповідальності працівника міліції фактом наїзду пішохода місті Львові.  Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-105
 Рішення прийнято.
 Андрія Шкіля Голови Верховної Ради України щодо законодавчого вирішення питання продовження терміну оренди приміщень банку "Україна" Самбірським відділенням "Приватбанку".
 Ставлю голосування  направлення запиту.
  
 
 За-52
 Рішення неLприйнято.
 Дмитра Рудьковського щодо Прем'єр-міністра України щодо конфліктної ситуації Білоцерківському підприємстві  "Валса". Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-130
 Рішення прийнято.
 Богдана Костинюка  Прем'єр-міністра України щодо забезпечення умов вступу вищих навчальних закладів випускників сільських шкіл дітей малозабезпечених сімей. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-231
 Рішення прийнято.
 Василя Онопенка Прем'єр-міністра України щодо порушенням Кабінетом Міністрів України соціальних прав ветеранів військової служби органів внутрішніх справ. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-169
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова Прем'єр-міністра України стосовно ситуації соціальній сфері сіл Якимівка Нововознесенське Маловиськівського району Кіровоградської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-144
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова, вже проголосували, вибачте.
 Леоніда Грача Зареми Катушевої Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів придбання тролейбусів чеського виробництва державного виробничого підприємства "Крим-тролейбус". Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-148
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів - Касьяненко, Сергієнко інші Прем'єр-міністра України стосовно обгрунтованості доручення Кабінету Міністрів України щодо анулювання ліцензій ЗАТ "Українські радіосистеми". Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-71
 Рішення неLприйнято.
 Іштвана Гайдоша прем'єр-міністра України щодо розвитку пунктів пропуску через українсько-угорський державний кордон. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-144
 Віктора Короля Прем'єр-міністра України щодо незаконних дій голови Чернівецької обласної державної адміністрації Теофіла Бауера призвело загострення суспільно-політичної ситуації області  порушень конституційних прав громадян. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-158
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Цушко, Пузаков, Писаренко інші прем'єр-міністра України щодо створення незалежної комісії зацікавленої збільшенні надходжень державного бюджету прийняття рішення стосовно порядку сплати збору обов'язкове державне пенсійне страхування. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-153
 Рішення прийнято.
 Юрія  Артеменка Миколи Томенка віце-прем'єр міністра України Дмитра Табачника, Голови державного комітету України питань технічного регулювання споживчої політики, приводу порушення вимог Закону рекламу частині визначення порядку розміщення зовнішньої реклами при проведенні агітації щодо підтримки внесення змін Конституції України. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-196
 Рішення прийнято.
 Тараса Чорновіла віце-прем'єр-міністра України Дмитра Табачника приводу фактів використання бюджетних коштів виготовлення друкованих матеріалів із  символікою неіснуючої держави СРСР.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-129
 Рішення прийнято.
 Володимира Авраменка міністра транспорту України щодо передачі місцевим органам влади повноважень ліцензування міського пасажирського автотранспорту. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-81
 Рішення неLприйнято.
 Групи народних депутатів: Жовтяк, Бокий, Лукьяненко, Безсмертний міністра юстиції України щодо фальсифікації результатів обговорення ініціатив Президента України щодо внесення змін Конституції України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-179
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Добкін, Галієв інші  міністра охорони здоров'я України щодо порушень законодавства про  санітарно-епідеміологічне благополуччя населення частині надання виконання послуг робіт плату закладами санітарно-епідеміологічних служб відповідності дій посадових осіб Харківської обласної санітарної станції.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-113
 Рішення  прийнято.
 Групи народних депутатів: Червоній, Курас, Шершун інші - голови Національного банку України щодо випуску пам'ятних монет вшанування пам'яті славетного роду князів  Острозьких.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-181
 Рішення прийнято.
 Василя Гладких голови Вищої ради юстиції України стосовно відсутності реагування   голови Балаклівського районного суду депутатське звернення.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-176
 Рішення  прийнято.
 Богдана Костинюка голови Державного комітету України будівництва архітектури щодо усунення  недоліків ліцензійних умов впровадження будівельної діяльності. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-110
 Рішення прийнято.
 Володимира Матвєєва до  Генерального прокурора України  щодо фактів протиправного тиску членів Миколаївської міської територіальної виборчої комісії виборах депутатів міської ради міського голови.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-131
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова  до  Генерального прокурора України  приводу протиправних дій районних властей колективу  сільськогосподарського  підприємства "Нива" Кіровоградської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-111
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Балога, Мигович, Іванчо Генерального прокурора України приводу порушення органами державної виконавчої влади Закарпаття законодавства при організації пасажирських перевезень Мукачівському районі.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-170
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Омельченко, Чорновіл, Маркуш, Стецьків, Луценко Генерального прокурора України щодо порушення керівниками Генеральної прокуратури України конституційний прав свобод адвоката Федура, вжиття заходів припинення порушень притягнення винних відповідальності. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-112
 Рішення прийнято.
 Богдана Костинюка Генерального прокурора України щодо перевірки наявності діях голови Сумської обласної державної адміністрації Володимира Щербаня складу злочину, передбаченого статтею 365 Кримінального кодексу України "Перевищення владних повноважень".
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-175
 Рішення прийнято.
 Володимира Яворівського - Генерального прокурора України приводу ухилення працівників прокуратури розслідування фактів викрадення майна особливо великих розмірах будинках творчості письменників України "Коктебель" імені Чехова. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-165
 Рішення прийнято.
 Василя Онопенка - Генерального прокурора України щодо порушень працівниками прокуратури міста Харкова конституційних принципів функціонування судової влади, статусу суддів здійснення судочинства. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-105
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Добкін, Галієв інші - Начальника Головного контрольно-ревізійного управління України щодо грубих порушень законодавства при наданні виконання платних послуг робіт закладами харківської обласної санітарно-епідеміологічної станції.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-78
 Рішення неLприйнято.
 Юрія Кармазіна - Голови Координаційного комітету боротьбі корупцією організованою злочинністю при Президенті України, Генерального прокурора України щодо фактів розкрадання коштів Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" шляхом погашення фіктивної заборгованості податку додану вартість суму понад 12 млн.грн. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-162
 Запити виголосили.
 Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В. Дякую, Володимире Михайловичу.
 прошу поставити раз мій запит голосування, - нормальний запит, торкається діяльності банку "Україна" майна, нього залишилося, приміщення дальше. використовуються місцях, знаєте, заманеться, неLтак, слід закону робити. прошу підтримати запит. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування депутатський запит народного депутата Андрія Шкіля Голови Верховної Ради України щодо законодавчого вирішення питання продовження терміну оренди приміщень банку "Україна" Самбірським відділенням "Приватбанку".  
  
 
 За-100
 Рішення прийнято.
 колеги, над народний депутат Валентина Семенюк просить надати їй можливість виступити відповідно статті 8.3.3 Регламенту Верховної Ради щодо оцінки відповіді депутатський запит, отримувала. прошу, Валентин Григорович, регламентний комітет, вивчили. межах 40 30 хвилин повинно бути чи?.. перейдемо систему, нас будуть виступити. Ну будемо діяти.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 колеги, виборці, відповідно плану роботи Верховної Ради України 12 квітня було проведено День уряду питанню дотримання чинного законодавства при видачі державних актів щодо земель виділення земельних ділянок натурі.
 мій депутатський запит, вірніше, моє депутатське запитання, поставила тут, сесійному залі, пан Даниленко неLзміг відповісти, фактично злочинні дії щодо земельних актів виконуються безпосередньо ним. того мною було оголошено депутатський запит. Буквально позавчора отримала відписку Кабінету Міністрів, стосується того, дійсно Кабінет Міністрів підтверджує, да, Україні діє дві форми земельних актів. Один основному базується постанові Верховної Ради 1992 року, друга форма акту затверджена постановою Верховної Ради України 2 квітня 2002 року номером 449. Внаслідок чого державі утворилася абсурдна ситуація, одночасно діють різні форми державних актів, є, фактично, неприпустимим.
 Відповідно статті 156 Земельного кодексу, фактично, йде підтасовка земельних актів. Відповідно відповіді, направив Іван Григорович Кириленко листом номер 22-2293/4  06.05 повідомляється, державні акти нового зразка цього часу виділено лише частково, тобто 3,5 мільйони примірників при потребі 18-20 мій льонів. Тому, фактично, дія виправдовується паном Кириленком.
 Звертаюся вам, Володимир Михайлович, зважаючи те, питання розглядалося уряду, враховуючи повноваження парламенту щодо контролю виконання постанов Верховної Ради, приймаються при розглядах питання уряду, включити питання порядку контролю розгляд спеціально сесійному залі.
 Чому прошу? що, фактично, паралізована робота нашої комісії, тим більше, вчора неLприйняті рішення щодо парламентських слухань, Україні діє два зразки актів, громадяни України поставлені тупикову ситуацію, діють земельні акти зразка 1992 року діють земельні акти зразку 2002 року, судові органи неLзнають, якій формі розглядати питання діяти цій ситуації.
 Володимир Михайлович, попрошу оцей повторний мій запит відправити голосування.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, переходимо далі роботи відповідно розкладу засідань.
 зараз маємо заслухати інформацію Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності дії, мали місце 14 травня 2003 року Київському слідчому ізоляторі стосовно народних депутатів України.
 Прошу уваги. Комітет пропонує регламент: виступ голови Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Володимира Мойсика 5 хвилин. Відповіді запитання - 15  хвилин. Прийняття рішення - 2 хвилини.  ласка, Володимир Романович.
 прошу, колеги, вчора проголосували, чому кричите. вчора проголосували, треба було вчора голосувати. ласка.
  
 
 МОЙСИК В.Р.
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 виконання вчорашнього рішення Верховної Ради України, вчора 19 21 години, протягом трьох годин відбувалося засідання Комітету  питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності.
 Пане Оробець Юрію, рішення Верховної Ради доручити комітету заслухати питання, було вчора зроблено. Ми  заслухали інформацію Генерального прокурора України Піскуна, голови Державного департаменту України питань виконання покарань Льовочкіна події, мали місце 14 травня 2003 року. Було заслухано народних депутатів України тих, безпосередньо були учасниками тих подій. депутати Павловський, Хмара, Кирильчук, Таран, Зубов інші депутати.
 Встановлено обставини цій справі: відповідно рішення Колегії суддів Апеляційного суду Київської області 13 травня цього року підлягали звільненню під варти: Тимошенко, Болюра, Сокольченко Шаго, утримувалися різних слідчих ізоляторах - Київському, Чернігівському Житомирському.
 Шаго підставі судового рішення був звільнений місць позбавлення волі місті Житомирі. Троє інших звільнені неLбули, навпаки були затримані 72 години постановою слідчого порядку передбаченому статтями 106, 115 Кримінально-процесуального кодексу України новим обвинуваченням.
 повідомив Генеральний прокурор  порушено нову кримінальну справу неповернення валютної виручки з-за кордону підроблення документів.
 Комітет неLдавав жодної оцінки правильності  затримання всіх підозрюваних, оскільки питання неLвіднесені компетенції Верховної Ради України.
 Разом тим члени комітету одностайно, представляють опозицію, представляють парламентську більшість відзначили, було грубо проігноровано неLвиконано судове рішення щодо звільнення вказаних осіб з-під варти винні цьому особи мають бути відповідно покарані.
 наступні події, відзначає комітет, всіх трьох слідчих ізоляторах, числі побиття багатьох народних депутатів, інші неправомірні дії щодо них були спровоковані представниками цих закладів через невиконання судового рішення. Тобто причиною всіх подій стало елементарне ігнорування судового рішення.
 Особлива увага закцентована членами комітету неLтільки неLетичне, нелюдське ставлення працівників цих установ народних депутатів України. Називалися факти побиття, наїзду автомобілем, придавлюванням гідравлічними воротами інше.
 Комітет разом тим відзначив, інформації станом на  15 травня цього року, тобто день засідання комітету, однозначних висновків недостатньо, пропонує Верховній Раді України дати таку оцінки цим подіям.
 Перше. Взяти мою інформацію уваги, відома, рекомендувати Генеральному прокуророві України вжити термінових заходів виконання судового рішення щодо Тимошенка, Болюри Сокольченко. Доручити Генеральній прокуратурі України негайно перевірити причини невиконання судового рішення факти побиття народних депутатів України поінформувати Верховну Раду України результати через комітет вівторок  20 травня цього року    цього зроблю відповідну інформацію Верховній Раді. Проект постанови цього питання роздано.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги! Голова комітету інформацію свою виклав. прошу записатися запитання. Прошу табло дати перелік прізвищ народних депутатів, записалися.
 ласка, Семинога, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Анатолій Семинога, ласка.
  
  
 СЕМИНОГА А.І.
 Передайте, ласка, Зубову.
  
 ГОЛОВА. Зубов.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Спасибо большое.
 Владимир Михайлович,  уважаемые коллеги!  меня вопрос председателю комитета следующего порядка.
 Первый вопрос. Вчера комитете было задано  несколько вопросов Генеральному прокурору и  главный из них касался судьбы  людей, где находятся сегодня? Они, во-первый,  прододжают ставаться под стражей. И, невзирая, мнение комитета однозначное том, что  решение суда должно быть выпрлнено, хотел бы услышать ваш ответ. Выполнено сегодняшнее утро вчерашнее решение комитета решение Киевского апеляционного суда? Это первый вопрос. Если неLвыполнено, где эти люди сегодня находятся?
 Второе. Есть информация том, принятое соответствующие меры наказания отношению сотрудникам Лукьяновского следственного изолятора тех, которые допускали нарушения Закона статусе народного депутата применение грубой физической силы?
  
 МОЙСИК В.Р. Дякую, колего.
 Станом ось цю  хвилину судове рішення справі неLвиконано. перебувають троє затриманих людей, це  питання розслідування справи, органи, справу розслідують, зобов'язані повідомити родичів, захисників місце ув'язнення вказаних осіб. такою інформацією неLволодію.
 друге питання "Чи покарані винні цих подіях?". Ну доповів, інформації висновків недостатньо, вчора були  присутні комітеті почули, Державний департамент питань виконання покарань свого боку Генеральна прокуратура свого боку призначили службові розслідування цих подій. вівторка буду готовий дати відповідь питання.
  
 ГОЛОВА. Юрій Оробець, фракція  "Наша Україна".
  
 
 ОРОБЕЦЬ Ю.М.
 Звертаюся неLдоповідача, Голови Верховної Ради.
 Володимире Михайловичу! Стаються антиконституційні дії, нехтування  законом жорстке побиття народних депутатів. Звичайно, можна прикритися тим, вчора проголосувала Верховна Рада, роблю особисто персонально зауваження - права народних депутатів право Україні неLзахищають.
  
 ГОЛОВА.  мене запитання, я  відповім.  просив мною таким, по-перше, тоном неLрозмовляти. поки неLпрокурор, неLпідслідний. перше.
 Друге. Вчора займались цим питанням. вас було бажання,  треба було прийти, зустрічалися Генеральним прокурором керівники всіх фракцій пояснювали. ознака голосу тон, тембр неLозначає ознаку аргументів. Ведіть себе коректно!
 ласка, наступне запитання. Народний депутат Грязєв.
  
 
 ГРЯЗЄВ А.Д.
 Прошу передать слово  Николаенко.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Ніколаєнко.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України.
 Володимире Романовичу! просто задам питання. Ну може бути, якій державі може бути, є рішення суду щодо того, випустити людей з-під варти не  виконується?! народні депутати України змушені були виконувати рішення суду. Навіщо нас виконавча служба, Міністерство внутрішніх справ інше? перше питання.
 думаю, просто є СИСТЕМА, хотів доповнити одним. Вчора Зарічний суд міста Сум суддя Бондар зняв із реєстрації кандидата,  сумського мера, голову Сум Сергія Клочка те, ніби якомусь році, там, комсомолі якесь рішення бюро Обкому Комсомолу неLвиконав.
 хочу сказати те, робиться в  Сумах, те, сталося навколо ситуації слідчому ізоляторі, є свідчення антинародних, антизаконних дій нашій державі. ні?
  
 МОЙСИК В.Р. Дякую, пане Станіславе. абсолютно правильно підняли питання те, неLможе мати місце правовій державі невиконання судових рішень. знаєте неLгірше мене, стаття 124 Конституції України передбачає, рішення ухвалюються іменем держави її обов'язковими виконання всіма органами.
 Учора комітеті постало питання, визнавати виконанням рішення відносно цих осіб, всілякому разі, вважаю, люди мали вийти межі слідчого ізолятора, ковтнути глоток повітря, обняти рідних, потім них могли бути застосовані заходи, вважає необхідне прокурор слідчий далі.
  
 ГОЛОВА.  Ярослав Сухий, ласка, фракція Соціал-демократичної партії .
  
 
 СУХИЙ Я.М. Дякую.
 Володимире Романовичу, неLбуду торкатися проблематики виконання рішень судів, рішення судів Україні неLвиконуються масово, тім числі щодо повернення, наприклад, заробітної плати.
 колишній офіцер Внутрішніх військ хочу вас, юриста, запитати. собі уявляю, стояв місці тих людей, виконують свій обов'язок. Група народних депутатів України, котрі час часу шукають собі розваги залі суду, слідчому ізоляторі.
 основі якого нормативного документу перебували? основі закону статус народного депутата України якихось інших актів?
 друге запитання вас. все-таки побиття ким було спровоковано, правоохоронцями самими народними депутатами, котрі пройшли слідчий ізолятор?
  
 МОЙСИК В.Р. Дякую, пане Ярославе. вважаю таким чином, повинні бути покарані народні депутати, якщо винні цьому, працівники правоохоронних органів установи виконання покарання. повторюю раз, підстав висновки недостатньо. перше.
 друге. причина всіх подій була самому невиконанні рішення. Депутати неLйшли туди битись, нічого, йшли зустріти людей, мали бути звільнені з-під варти. Але, повторюю, треба цими обставинами розібратись.
  
 ГОЛОВА. Сергій Гмиря, ласка, фракція комуністів.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо большое. Владимир Иванович, меня такой вопрос. Вызывает сомнения второй пункт предложенного вами проекта - рекомендовать Генеральному прокурору принять экстренные меры далее. Ну, понимаете, Генеральному прокурору данном случае мы инкриминируем неLбездействие, действие.
 есть, ситуация неLтакая, забыл Генеральный прокурор выпустить тех, кого нужно было выпустить решению суда. Имело место сознательное нарушение Конституции Генеральным прокурором. рекомендовать жаловаться тому, кого жалуешься, по-моему, бессмысленно. данном случае должна быть, по-моему, необходимо вести речь том, чтобы рекомендовать Президенту Украины как гаранту Конституции потребовать Генерального прокурора выполнять законы Конституцию. Ну, Генеральному прокурору это обращение должно быть.
  
 МОЙСИК В.Р. колего, запитання.
 Комітет виходив того, судове рішення, ухвалено іменем України, має силу закону. Прокурор здійснює нагляд виконанням законів. записали йому: "Пане прокурор, розберіться, чому неLвиконувалось рішення має бути виконане". Ось буквально.
 Зал може прийняти інше рішення.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Самофалов, Геннадій Самофалов, група "Демократичні ініціативи", ласка.
  
 
 САМОФАЛОВ Г.Г.
 Самофалов, депутатская группа "Европейский выбор", Партия регионов.
 Уважаемые коллеги, вообще меня вызывает часто недоумение проблема, как - бьют депутата. Ведь нас вами принципе статус, как говорят, вице-премьера Украины. вот то, часто происходит, думаю, депутаты провоцируют действия, которые совершаются отношении их. Почему? Потому солдат никогда неLвиноват, виноват руководитель.
 связи этим два вопроса меня. Первый вопрос: вызывали народные депутаты, которые были, руководство - Генпрокурора место событий, руководителя Держдепартамента виконанню покарань вели ними разговор.
 Второй вопрос: есть очевидцы того, действительно совершились такие события - побитья далее или это просто заявление депутатов? Спасибо.
  
 МОЙСИК В.Р. Дякую, вам.
 повідомлю наступне. Депутати із фракції Юлії Тимошенко, депутати із "Нашої України", зокрема Юрій Анатолійович Кармазін, протягом вечора ночі видзвонював керівництво департаменту питань виконання покарань, Генеральної прокуратури. розумієте, що? Знайти когось було важко. люди, були Чернігові Житомирі, привезли віддали мені комітет масу актів те, рішення неLвиконувалось просто-напросто ігнорувалось. підписувала секретар судового засідання працівники установи самої. Тобто вживали заходів того, розв'язати конфлікт мирно. неLмогли потрапити керівництва колонії просто-напросто дальше. є очевидці? повторюю, вами неLслідчий орган - хай розбереться прокурор, слідчі дальше.
  
 ГОЛОВА. Віктор Розвадовський, група "Демократичні ініціативи".
  
 
 РАЗВАДОВСЬКИЙ В.Й.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 хотів колег, неLприрівнювали народних депутатів віце-прем'єрів, народні депутати обираються народом. справки. слово прошу передати Юрію Кармазіну.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Віктора Розвадовського.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, доповідачу!
 зверненням побитих депутатів Волинця, Зубова, Тимошенко відома керівництва Генеральної прокуратури виїхав представник Комітету питань правової політики перевірки місті. Впродовж п'яти годин, повторюю, п'яти годин мене, народного депутата трьох скликань неLвпустили народних депутатів, утримувалися таким чином під вартою.
  Це ганьба! Ганьба Державного департаменту, ганьба Генеральної прокуратури, перешкоджання моїй депутатські діяльністю, виїхав зв'язку із зверненням депутатів побиття зв'язку тим, неLвиконувалося судове рішення.  цих пір ніхто неLпокараний. Мене бачив прокурор міста, мене бачив начальник департаменту Міністерства внутрішніх справ Савченко.
 вважаю, заходи, зараз вживаються Верховною Радою України, вашим комітетом, комітетом питань боротьби організованою злочинністю корупцією, комітетом питань правової політики, є неадекватними.
 питання мене: суддя Верховного Суду, знаєте... дуже поважний суддя, треба, треба було ... порушені мої права депутата захисту інших, перешкоджання моїй діяльності є, наявні ознаки кримінального злочину. Чому неLставиться питання порушення кримінальної справи цьому випадку, чому розв'язуєте руки Генеральній прокуратурі?
  
 ГОЛОВА. Виключіть мікрофон.
  
 МОЙСИК В.Р. Юрій Анатолійович, були присутні засіданні комітету, Генеральний прокурор повідомив, нього вчорашній день неLнадійшло жодної заяви одного депутата побиття.
 Вчора інформацію йому передали, обіцяв вівторка порушити справу, розібратися тою ситуацією.
 заходів другий день подій, сталися, Юрію Анатолійовичу, думаю, Верховна Рада приймає достатньо. події позавчорашнього дня, ну, вами могли зробити, скажіть?
  
 ГОЛОВА. Михайло Павловський, ласка.
  
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 дякую. Прошу слово передати Юлії Тимошенко.
  
 ГОЛОВА. ласка, ввімкніть мікрофон Юлії Володимирівни.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги народні депутати! хочу сказати, питання йде неLокремих народних депутатів, неLокремих ув'язнених стосовно, яких неLбуло виконано рішення суду. Мова йде системні політичні репресії, системну руйнацію законодавчого поля в  Україні, системну руйнацію країни. хотіли наголосити тому, якщо навіть народні депутати всіх виконавчих структур, числі силових, неLможуть знайти правди неLможуть добитися виконання рішення, хочу, вами замислилися, можуть зробити прості люди Україні того, захистити свої права,  якщо представників народу - народних депутатів, б'ють, зрозумійте, роблять нашим народом самі силові структури. переконана, сотні сотні рішень суду неLвиконуються, сотні сотні людей позбавленні можливості захищати свої права.
 хочу звернути увагу, депутат Сухий, виступав Фракції СДП, фактично очолюється Медведчуком, є практично приклад того, представник силової структури цій фракції підтримує невиконання Законів України, невиконання судових рішень, є різні соціал-демократи , наприклад, присутні були вчора комітеті люди цієї фракції, чітко сказали, країну будувати неможливо. є різні силові представники, і  є різні депутати кожній фракції.
  
 ГОЛОВА. Питання, ласка, сформулюйте.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. розуміють, жити просто неLможемо.
 питання таке. Скажіть, ласка, питання керівника комітету. Скажіть, ласка, зараз зробити людям зараз робити народним депутатам, задіяні цьому конфлікті того, судове рішення було виконано. Порадьте. Люди сидять, нічого неLвідбувається, рішення неLвиконано, Генеральний прокурор вчора був суді, нічого неLзробив.
 Порадьте, робити?
  
 ГОЛОВА. Юліє Володимирівно.
  
 МОЙСИК В.Р. Юліє Володимирівно, моя порада, викладена проекті Постанови Верховної Ради України. Верховна Рада України має доручити Генеральному прокуророві негайно вжити заходів виконання судового рішення.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Володимире Романовичу, питання вичерпане, час вичерпаний.
 колеги, давайте порадимося. Володимире Романовичу, зараз будемо ставити питання прийняття рішення?
 колеги, комітет пропонує прийняти постанову сьогодні, оскільки терміни записані 20 травня. Зараз, одну хвилинку, домовимося. цього потрібно того підтримати пропозицію комітету, треба включити питання порядок денний, проголосувати те, прийняти рішення, потім прийняти власне рішення, тобто три голосування повинно бути.
 мотивів, ласка, у  кого є. Народний депутат Зубов.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Уважаемый Владимир Михайлович, полагаю, мы рассматриваем исключительно важный вопрос неLтолько парламента, страны. Может быть имеет смысл сегодня поставить впорос, проголосовать внесение повестку дня, голосовать сегодня зале очень сложно: вы видите, зал полупустой. Поэтому может закончится, рассмотрение этого важного вопроса, может закончится просто очередной простой формальностью. Давайте подумаем, как выйти из этой ситуации.
  
 ГОЛОВА. ласка, ваша пропозиція. пропозицію озвучив комітету.
  
 ЗУБОВ В.С.  предлагаю это сделать вторник утра сразу.
  
 ГОЛОВА. Треба комітет відпрацював постанову відповідним чином. Немає заперечень? Домовилися, дякую.
 Володимире Романовичу, прошу вас доопрацювати постанову урахуванням обговоренні пропозицій, звучали народних депутатів. Дякую
 колеги, переходимо наступного питання. Звіт Національної ради України питань телебачення, радіомовлення 2002  рік. процедурі, ласка, Юрій Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. категорично виступаю проти звіту паном Холодом, якому Верховна Рада України висловила свою недовіру неLможе представляти Національну раду питань телебачення і  радіомовлення.
 компроміс, аби пустити його цю найвищу державі трибуну, просив би, Володимире Михайловичу,    вашої обіцянки, паралельно нього виступить голова Слідчої комісії по  Національній раді  телебачення всіх брудних справах корумпованих діяннях, утворилися під керівництвом пана Холода. Якщо пообіцяєте, наступним виступить пан Гринів, голова слідчої комісії, уступлю неповажаємому мною Холоду цю трибуну.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Микола Томенко, ласка, ваша  пропозиція. Комітет запропонує підтримати, неLпідтримати. будемо таким чином діяти. ласка, Миколо Володимировичу.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги! Комітет пропонував діяти наступним чином. нас є  30-ти хвилинний  формат звіту Нацради 15-ти хвилинний формат звіту слідчої комісії. думаю, якщо об'єднаємо  зробимо спільне обговорення: три співдоповіді 5 хвилин від  комітету, слідчої комісії, Нацради спільне обговорення. Ми  часі вкладемося, обговоримо одну проблему, вирішимо конфліктну ситуацію
  
 ГОЛОВА. Немає заперечень.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Немає. Тим більше пану Холоду 5 хвилин можна розказати яким олігархам роздав телебачення..........
  
 ГОЛОВА. ласка, Адам Іванович Мартинюк, увімкніть мікрофон.
 Немає портрета, Адаме Івановичу. трибуну підійдіть.
  
 
 МАРТИНЮК А.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Мартинюк, фракція комуністів.
 Можна погодитися пропозицією комітету, при одній мові, Володимире Михайловичу. Звіту спеціальної слідчої комісії нас порядку денному немає. Якщо цим погоджуємося, повинні проголосувати включення порядку денного слухати обидва звіти.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Давайте, очевидно, таким чином поступимо.  нас буде звіт, власне, керівника Національної ради, співдоповідь голови комітету, ми  попросимо, відповідною інформацією протягом 5 хвилин виступив голова комісії, сказав, як  працюють, проблеми є, далі працювати. неLбудемо називати звітом. потім перейдемо далі. Немає заперечень? Дякую.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Слова надається представнику олігархів Україні Холоду.
  
 ГОЛОВА. прошу вас. Прошу, Юрій Луценко.
 запрошую трибуни голову Національної ради питань телебачення і  радіомовлення Холода Бориса Івановича.
 ласка, Борисе Івановичу.
  
 ХОЛОД Б.І.
 Дякую. Володимире Михайловичу! народні депутати! статті 31 Закону України "Про Національну раду питань телебачення радіомовлення" конституційний позавідомчий державний орган - Національна рада України - щорічно звітує Верховній Раді Президента, надаємо щорічний звіт розгляд Верховної Ради Президенту, дія законна неLможе по-другому розглядатися. змінилося час, Національна рада  подала звіт до  Верховної Ради Президента? зміни пройшли?
 Перше. Призначення усіх членів Національної ради Верховної Ради Президента. Зараз повному складі Національна рада  працює, 8 членів Національної ради.
 Друге. Пройшли вибори першого заступника заступника голови Національної ради. Першим заступником обрано Понеділка Віктора Івановича, заступником голови Національної ради обрано Шевченка Віталія Федоровича.
 третє. Пропозиції щодо створення внесені Верховної Ради парламентського каналу пропонуємо створити такий  парламентський канал рішенням Національної ради зараз відпрацьовується разом телерадіокомпанією Верховної Ради.
 Третє. Зараз іде активна робота по... комітетом профільним нашим відпрацюванню чинного законодавства, повинно були прийняти  Верховній Раді закону  телебачення, телемовлення, Закону Національну раду, інші закони, сьогоднішній день потребують доопрацювання.
 Четверте. зміни? Кількість телерадіокомпаній, подавали звіті, вас є. сьогоднішній день пройшла зміна їх збільшилося, сьогоднішній день їх 884 добове мовлення теле- і  радіо нашій країні  становить більше 8 тисяч 400 годин добу.
 останнє те, можна було добавити сьогодні. Якщо хтось вважає, будь-яке питання засіданні Національної ради при його прийнятті може лобіювати приймати сам особисто голова Національної ради перший заступник, заступник, відповідальний секретар, члени Національної ради, зовсім неLтак.
 Розумієте,  відміну  міністерств відомств нашої країни, національні ради 36 статтею виписана спеціальна норма: "Рішення Національної ради вважається прийнятим лише тоді, присутні члени Національної ради, проголосувавши неLпроголосувавши, підписали рішення Національної... же, неLвиходячи зали". ось це, відбувається.
 якщо говорити лобіювання якихось питань, ну неLзовсім  так, депутати, були присутні засіданні, бачили приймається. увагу, готовий відповісти питання.
  
 ГОЛОВА. колеги, доповідач раніше закінчив, нас буде можливість більше питань поставити. прошу записатися запитання. 7 хвилин запитання.
 ласка, табло.
 Михайло Гладій. Потім Олег Білорус буде питання ставити.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Володимир Михайлович, скажіть ласка, планує Національна рада оголошувати конкурси тематичні мовлення регіонах?
  
 ХОЛОД Б.І. Мушу сказати, вже відпрацьовуємо матеріал, щодо внесення пропозицій тематичне мовлення регіонах цілому тематичне мовлення регіональних, загальнонаціональних теле- радіоканалах. Планується такий. запровадили вже досвід є нас, деяких регіонах, вважаємо, сьогоднішній день розбудова 11 років телерадіоінформаційного  простору вимагає, планувати тематичну розбудову регіонах, особливо областях, містах.
  
 ГОЛОВА. Олег Білорус, ласка, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Скажіть ласка, Національна рада зробила того, запобігти повальній монополізації радіотелепростору Україні повальному пануванню режиму похабної реклами радіотелепросторі? перше питання.
 друге. говорите вже котрий раз парламентське телебачення. Допоки буде обмежуватися розмовами? телебачення буде? Дякую.
  
 ХОЛОД Б.І. почну другого питання. Раніше неLговорили, моїх уст голови членів Національної ради цього скликання неLговорили парламентський канал. Виникла проблема рішення цієї проблеми, останнім часом розбудували, внесені пропозиції членами Національної ради місяць Верховної Ради, Володимира Михайловича Голови, зараз дано доручення Телерадіокомпанії Верховної Ради відпрацювати пропозиції разом Національною Радою зробити рішення. рішенням Національної Ради, потім, мабуть, буде Верховної Ради, створити супутниковий кабельний парламентський канал всієї України.
 стосується тих проблем, раніше при звіті робили зауваження Національної ради мене особисто 2001 2002 році, знаєте, засідання Національної ради розглядали питання, зараз Перший канал телевізійний радіо, національне радіо зараз ведуть трансляцію Верховної Ради визначений час.
  
 ГОЛОВА. Олексій Козаченко, ласка. Є?
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. Є.
  
 ГОЛОВА. Ввімкніть мікрофон.
  
 
 КОЗАЧЕНКО О.О.
 Пане Холод, неLхочу приводити безліч відомих всій України прикладів, хочу констатувати, своєю поведінкою голова ради телебаченню радіомовленню дискредитуєте свій поважний орган. Крім того, цинічно демонструєте свою неповагу Верховної Ради всією своєю поведінкою. мене просте запитання: припиниться?
  
 ХОЛОД Б.І. Дякую.
 були присутні минулого разу середу засіданні особисто при лобіюванні каналу сьомого місті Одесі, виступали бачили, усі члени національної ради виступили сказали, питання, ставиться неLтільки вами, усіма сьогоднішній день, слушне, буде вирішено. 28 числа буде поставлено порядку денному національної ради буде вирішувати.
 стосується особисто голови Національної ради, ну, можу неLпогодитись вами, голова Національної ради, один голова вирішує питання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Кендзьор, ласка.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М. Володимире Михайловичу, прошу передати слово депутату Лебедівському.
  
 ГОЛОВА. ласка, Лебедівський.
  
 
 ЛЕБЕДІВСЬКИЙ В.А. Дякую.
 доповідач, моє питання стосується забезпечення права людини, зокрема права територіальної громади отримання інформації місцевих органів влади, зокрема через телерадіокомпанії конкретний приклад місту Києву. Ситуація телерадіокомпанією "Київ", чому неLвиконуються рішення Верховного суду, інших судів цій компанії конкретне питання, все-таки буде рішення виконано. Дякую.
  
 ХОЛОД Б.І. Дякую. Питання місту Києву буде, думаю, вирішено найближчим часом, буде вирішено, більш того,  неLтак, раніше, комплексі. Олександр Олександрович, мер міста запропонував вирішити його кабельному крім ефірного телевізійного каналу ТРК "Київ", кабельному каналу радіо FM-частоті. Національна рада прийняла рішення щодо прорахунку вже прорахунок надійшов Національної ради FM-частоті міста Києва , готується рішення Національної ради щодо кабельного телебачення місті Києві, думаю, комплексі ефірний, кабельний, радіочастота будуть розглянуті міста Києва питання.
  
 ГОЛОВА. Валентина Семенюк. Фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, Фракція Соціалістичної партії. Володимире Михайловичу, прошу передати слово Юрію Віталійовичу Луценко, моєму колезі.
  
 ГОЛОВА. Юрій Луценко, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Юрій Луценко, Соціалістична партія України.
 звертаюся вас неLголови Національної ради, очевидно вашого званого звіту, просто виконуєте функції самозванця. звертаюся вас, секретаря райкому, партійному обліку стояв Президент Кучма.
 Мене цікавить, живеться будиночку, випросили Кучми зафіксовано плівках Мельниченка, перше питання. заслуги його отримали?
 Друге питання. сказали розбудову телевізійного простору. Мені хотілося чути вашу реакцію слова уже неLнаші , слова пані Северінсен, представляє Європу, чітко сказала, телепростір розприділений вашими стараннями неусипними того будиночку, подарував Кучма  міх Медведчуком Пінчуком. ваша реакція два запитання?
  
 ХОЛОД Б.І. Дякую.
 Пані Северінсен три роки нашої роботи Національній раді, нашими словами говорить сьогодні. Перше питання.
 Пане Юрій, не  вводьте оману, ласка.  був першим секретарем Жовтневого райкому партій, близько неLбуло Кучми. Красногвардійському працював звідти пішов.  мене неLвідноситься.
 будинок, таке. районі може бути будинок, нічого неLможу зробити. неLправда!
  
 ГОЛОВА. прошу!
  
 ХОЛОД Б.І.  першим секретарем Жовтневого райкому партії працював, працював Красногвардійському. вам.
 неLживе  Жовтневому районі моєму районі неLбув.
  
 ГОЛОВА. Так, Лариса Полякова, ласка.
 друге запитання, ласка.
  
 ХОЛОД Б.І. друге запитання. Пані Северінсен її пропозиції. Національна рада три роки цього скликання провела дві міжнародні конференції упорядкуванню чинного законодавства відповідності європейських норм. 2001 року 2002 року запрошували Раду Європи, Європарламент, ініціювали проведення Україні вперше проведення чинного законодавства багато пропозицій, надходять пані Северінсен - слів роботи Національної ради. .
  
 ГОЛОВА. Лариса Полякова потім Олег Білорус, ласка. Вже час вичерпано, просто незадоволений відповіддю колега.
  
 
 ПОЛЯКОВА Л.Є.
 Лариса Полякова,  фракция "Трудовой Украины" партии промышленников  предпринимателей.
 Уважаемый Борис Иванович, сейчас очень много говорится необходимости борьбы чистоту эфира. Будьте добры, не   могли бы вы коротко проинформировать нас том, какие именно мероприятия проводились Национальной радой этом направлении. имею виду опасность появления телеэкранах порнографии, насилия.
  
 ХОЛОД Б.І. Проблема дуже серйозна цілому. її приводив минулому звіті, Пам'ятаєте, якщо 1990 році було три загальнонаціональних теле- радіокомпаній, мовили цілому 94 години добу, 884 телерадіокомпаній Україні  мовлять більше 8400 годин добу. їх перевірити, промоніторити, дуже непроста справа. Вісім разів Національна рада своїх засіданнях проводили ці  слухання приймала рішення, останнє рішенні було прийнято одній телерадіокомпаній центральних наших, загальнонаціональних, регіональних. приймаються рішення, сказати, сьогоднішній день вирішено питання, неLможу сказати.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 народні депутати, прошу членів Спеціальної комісії доопрацювання законопроекту внесення змін Конституції піднятися третій поверх залу засідань, працює комісія. Не з'явилися. ласка. Олег Білорус, останнє запитання уточнення, ласка.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 нас, парламенті, поганому театрі, існує режим: задають питання, ті, трибуні, неLвідповідають, говорять щось абсолютно невідповідне. так, Одесі: "На каждый ваш вопрос есть каждый ответ.
 поставив питання вашу відповідальність тотальну монополізацію радіотелевізійного простору України. яким чином будете діяти того, розбити цю злоякісну монополію?
 Друге питання: почне діяти Україні громадське телебачення громадське радіо, якого чекають громадяни, вільне порнографії, цензури зомбування громадян?
  
 ХОЛОД Б.І.. Перше питання, щодо монополізації. приймається рішення Національної ради прийняття тієї іншої телерадіокомпанії, Національна рада проглядає його статутні документи, всі, хто  учасники цієї компанії.
 визначити 7-ї статті Закону телебачення радіомовлення монополізацію при прийнятті документів робимо, визначається проблема цілому скільки інший господар має каналів теле- радіо, вносимо зараз просимо, Верховна  Рада посприяла. Не співзасновник телерадіокомпанії, власник телерадіокомпанії. буде відомо йде мова.
 разом Антимонопольним комітетом проблеми, піднімаєте монополізації,  відпрацьовуємо зараз, є рішення, депутатський запит був  Миколи Володимировича, ми  його відпрацьовуємо разом.
 стосується громадського телебачення радіо. Члени Національної раді я, голова сьогодні, згодні те, повинно бути країні, чинного законодавства. Буде закон, буде працювати.
 Ліцензія  Національній Раді буде видана час, буде заява цього.
 Щодо реклами, піднімаєте питання. Закон рекламу першому читанні вже прийнятий. надіємося, буде у  другому читанні прийнятий, чинного законодавства Національна рада буде чітко  регулярно контролювати, регулювати питання.
 Володимире Михайловичу, депутати, стосується піднятого питання  тимчасову слідчу комісію. Працювала тимчасова слідча комісія зараз працює, неLможу сказати. голові, членам Національної ради, апарату Національної ради, 119 чоловік, щодо цього часу неLвідомо про  напрацювання матеріали, підготовлені. Хоча Інтернеті дискусіях вже йдеться це.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Час вичерпано, Борисе Івановичу. вам.
 Микола Томенко, голова  комітету співдоповіді має слово. ласка, Миколо Володимировичу.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги! того, зрозуміти ситуацію, склалася довкола Національної ради, очевидно, треба говорити стару Національну раду, перехідний період ситуацію, є тепер.
 йдеться мова стару Національну раду, діяльність якої дебатували цій залі, треба сказати те, Верховна Рада загалом  неLвиконала своєї постанови, приймала цій залі, і  багато чого неLзалежало насправді Верховної Ради. Йдеться дві позиції.
 Перша позиція - те, акцентовували увагу великій кількості  незаконних дій зверталися до  Генеральної прокуратури , правоохоронних органів, перевірили дійсно  містилися ознаки корупції діях Національної ради період, слухали звіті минулого року. Саме виникла ідея слідчої комісії, думаю, голова  слідчої комісії скаже їхню діяльність.
 Другий аспект невиконання нашої постанови значною мірою теж неLнас залежав, оскільки Адміністрація Президента вирішила по-своєму тлумачити Конституцію закон Національну раду переконувати Президента тому, наше рішення про  недовіру Національній раді і  голові Національної ради є необов'язкове виконання  Президента.
 жаль, живемо країні, Адміністрація Президента керує тлумачить Конституцію, неLПрезидент. Був перехідний період діяльності Національної ради, ми  оновлювали частину Національна рада новому форматі лише приступала  до  виконання своєї діяльності була далеко неLуспішною перехідний період. є останній період, ми  сформували свою парламентську частину із 4, вважаю, дуже професійних членів  Національної ради, Президент вніс певні зміни корективи свою "четвірку". період, мою думку, треба об'єктивністю сказати, побачили, члени Національної ради почали працювати набагато активніше динамічніше. сьогоднішній день повинен  сказати, частині ліцензування існує розуміння того як  приймаються рішення, оскільки присутні члени комітету нашого цих засіданнях, є обговорення цих питань останні місяці бачимо, що  існує прогрес цьому питанні. Однак, мою думку, уроки старої Національної ради говорять те, що  ліцензування  мусить займати 1 відсоток, умовно кажучи,  кілька  відсотків роботи Національної ради.
 Ключове завдання Національної ради  - дивитися тедерадіоорганізації  виконають  Конституцію закони. тут  треба бути  об'єктивним і  говорити, що   Національна рада побоюється, очевидно, власників, побоюється влади того, змусити канали, перш загальнонаціональні виконувати рішення.
 приведу один приклад. Є нас популярні канали, дуже відомі, відоміші, візьмемо, наприклад, канал "1+1". ліцензії канал "1+1" повинен транслювати: інформаційні, художні, дитячі публіцистичні програми. Передачі повинні вестися 80 відсотків українською мовою, 20 відсотків - російською мовою. Канал заплатив ліцензію канал суспільно-важливий, фактично канал суспільного мовлення.
 Тепер подивіться, нашого парламентського слухання взяв програму на  каналі "1+1", ну спеціально, 16 травня: телесеріал "Русские амазонки", телесеріал "Бандитсткий Петербург", телесеріал "Страсти по-італійські", телесеріал "Все женщины - ведьмы", телесеріал "Русские амазонки" , телесеріал "Менты-4", художній  фільм "Крестный отец".
 повертаю вас ліцензію отримав "1+1": інформаційні, художні, дитячі, публіцистичні, суспільне мовлення. Оце показник того, загальнонаціональні канали нас виконують ліцензію.
 чинного законодавства Національна рада оце бере, оце тільки програму сьогоднішню їм віддам, підставі цієї програми може попередити канал, наступному засіданні забрати нього ліцензію. сама ситуація всіх загальнонаціональних каналах, неLвиконується жодна норма того, обіцяють, отримують ліцензію.
 пропозиція нашого комітету, оскільки нарешті сформували Національну раду, нарешті вперше обрали всіх посадових осіб, першого заступника, заступника , почати займатися змістовними суттєвими характеристиками діяльності телерадіопростору, неLговорити дебатувати лише ліцензії.
 Більше того, абсолютно переконаний, Національна рада мусить аналізувати інформаційні програми сенсі неLцензурування, розуміння того, є абсолютно очевидні покази моніторингу, бачимо, один канал, вибачте, "мочить" двох політиків, інший - інших далі. Не видавалися ліцензії каналам політичну мочилівку, вибачте.
 Ліцензії видавались чогось іншого.
 думаю, Нацрада останні місяці, раз кажу, почала працювати. думаю, треба зробити все, працювала так, пише Конституція Закон "Про Національну раду питань телебачення радіомовлення".
 цьому комітет її підтримає. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Запитання нашого колеги, ласка, запишіться. П'ять хвилин домовлялись. ласка, табло дайте.
 Олег Білорус, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 колего, голово комітету! говорите, тільки останній місяць Національна рада почала працювати. чому тільки останній місяць, неLцікавились раніше?
 одне питання. мене дивне враження. формується Національна рада, діють якісь квоти, кусок - Президенту, кусок - Верховній Раді. Мені здається, лише Верховна Рада є найвищим форумом прямого народовладдя. роздавати ресурси Національної ради будь-яким представникам влади - значить заганяти питання злоякісний стан. хочете зробити цьому напрямку?
  
 ТОМЕНКО М.В. знаєте, повністю вас підтримую. переконаний тому, Нацрада повинна була формуватися Верховною Радою. Але, оскільки є Конституція є закони, форматі яких живемо, чітко передбачено спосіб формування Національної ради, спосіб діємо.
 неLтільки дізналися останній місяці, Нацрада неLпрацювала, зараз працює, знаєте, активно діяли плані, спочатку виконати своє завдання обрати чотирьох членів Нацради. знаєте, якою довгою боротьба  була четвертого члена Нацради. Парламентська більшість виступала довгий час проти, обирали четвертого члена Нацради, неLє таємницею, максимально блокувала це. тільки нещодавно Тетяна Лебедєва стала четвертим членом Національної ради. відповідно дало можливість призначити, точніше обрати першого заступника заступника. все, стосується Верховної Ради. вважаю, робимо. Є проблема Адміністрації Президента, сказав. жаль, неLвідчуваємо підтримки, причому мене дивує, відповідаючи другу вашу частину, вже поділили насправді. Тобто дали можливість уже попрацювати Нацраді, телерадіопростір уже Адміністрація Президента поділила.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 Микола Володимирович, обставини передання ефіру телекомпанії "Ера" "УТ-1" є грабіж серед білого дня. цьому факту Генеральна прокуратура України, ваш комітет, хоча вже піднімали цієї трибуни, неLвжили заходів, Національна рада. речі, справедливості треба сказати, єдиним, упирався, був якраз Холод, упирався розбазарити державне майно. якраз упирався, справедливо треба сказати. заходи зараз вживаються того, награбоване було віддано народу, повернуто? Хай "Ера" собі інших каналах, "УТ-1", - національний державний канал, грабувати його просто неLможливо. речі, якості теж виступають люди, зокрема Придністров'я. навіть відключати зараз хочуть із-за низької якості, десь була цьому випадку.
  
 ТОМЕНКО М.В. повністю підтримую вас. Вихід тільки один, дуже добре знаю цю ситуацію, - якнайшвидше ухвалення закону створення суспільного телебачення базі "Першого національного". "Перший національний" сьогоднішній день розділений тільки між "Ерою", шматок є "Ери", шматок є обласних телерадіокомпаніях. речі, незаконне рішення абсолютно - зігнати обласні телерадіокомпанії "Інтера" поставити "Перший національний". Значить, є порядку нашими даними, "Перший національний" є порядку сорока студій, повклинювалися туди. Фактично "Першого національного" каналу неLіснує, так, правда сказать треба. треба приймати якнайшвидше закон створення суспільного телебачення, наводити порядок робити загальнонаціональний канал, фактично, знову, самого початку.
  
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, ласка.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 161-й виборчий округ Конотопський, Гінзбург, фракція комуністів.
 Миколо Володимировичу, скажіть, ласка, часто думаю: народ України, знає, проблеми телебаченні радіє є дуже великі, неLвпливають формування особистості Україні. неLможемо виховати покоління нове, єсть. Ну, його просто губимо, розуміють, селі, місті - скрізь.
 розуміємо, депутати. При одному Прем'єр-міністрі, одну політичну партію представляв, було саме, при іншому, при третьому. одне саме.
 скажу, 90-х роках, показували фільми утенка Скруджа, "Дядюшка Скрудж", цих доларах купалися, час неLмогла зрозуміти, чого робиться? зараз  мені зрозуміло, ну, роблять зло нам, гублячи країну.
 Чому неLможемо нічого зробити, неLможемо показати найкращого хлібороба, неLможемо показати хорошого працівника якось сільського господарства там? чому справа? собі думаю: є органи, відповідають безпеку країни. Чому?  Дякую.
  
 ТОМЕНКО М.В. Ну, відповідь дуже проста: тому, органи неLвідповідають інформаційну безпеку неLвиконують свої повноваження відповідні органи, роблять виконавчій владі, дуже добре відомі, починаючи віце-прем'єра гуманітарної політики, закінчуючи всіми рештами структур.
 нас рецепт один, знаєте: треба міняти політичний режим, органи, можливо, будуть працювати краще.
 Просто час уже виходить, один фрагмент хотів сказати, його забув. Взагалі ситуація дивна зараз нас, виглядає таким чином, опозицію звинувачують тому, неLхоче допомагати телерадіоорганізаціям, організовує інформаційні війні далі.
 хочу зробити офіційну заяву протоколу, влади, Ради Європи, Україні відсутні будь-які інформаційні війни. Просто Україні, каже один гарант, опозицію б'ють інформаційною дубиною голові, називається "мочиловка", цього теж персонажу, опозиція пише заяви тести вказує  владі, треба виконувати закони.
 якби проблема лише тому, вихід лише один, поки неLзміниться політичний режим думання цього політичного режиму, віце-прем'єр нас займається зараз отримуванням, вчора, собі чергового звання члена-кореспондента Академії наук досягнення, неLзаймається українською культурою чимось іншим. само інші структури, зрозуміло.
  
 ГОЛОВА. Валентина Семенюк.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Миколо Володимировичу. питання вас.
 відомо Верховна Рада проголосувала недовіру пану Холоду. Відповідно було подання Президента, відповідь надійшла. перше питання.
 друге. під грифом "таємно" неLпідлягає опублікуванню видаються Укази Президента, проходить приватизація державних об'єктів, числі каналів телебачення. дивитесь це, відомі укази знає ваш комітет. Дякую.
  
 ТОМЕНКО М.В. знаєте, живемо тій країні, листи Президента пише Медведчук, Президент неLпише листи поки що, отримали, Голова Верховної Ради кілька листів Голови Адміністрації Президента, каже, юрист вважає, Конституція Закон "Про Національну раду" дає підстави йому неLвиконувати рішення Верховної Ради. знаю те, Голова Верховної Ради неодноразово звертався Президента те, що  постанова наша вивірена, Науково-експертна рада підтверджувала правомірність нашої постанови, неодноразово обгрунтовував, ситуація. Формальної відповіді Президента взагалі неLотримали, є відписки листи Медведчука, каже, цю постанову неLбудемо виконувати.
 стосується приватизації, зараз є серйозна проблема ближчим часом цю  почуємо проблему. Тобто сказав, вже практично переділили два клани, проблема Донецьким регіоном. Зараз вже прорахували частоти очевидно ключова новизна теперішніх місяців буде теж  Національну раду "додушувати", телерадіокомпанія "Україна" найближчий час отримала одним махом 30 40 ліцензій стала одним загальнонаціональним каналом, Донецьке угрупування поки немає загальнонаціонального каналу.
 сама ситуація регіонах. Зараз основному перерозподіл йде регіонах.  загальнонаціональний телерадіопростір основному поділений тепер буде остаточно доділятися просто регіонах. знаємо цю інформацію і, жаль, це   ситуація, знаємо зробити нічого неLможемо.
  
 ГОЛОВА. процедури Олег Тягнибок, ласка. Тільки давайте процедури.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Дякую, Олег Тягнибок, "Наша Україна".
 хотів, власне, поки Микола Володимирович є трибуні, хотів вас запитати, наскільки ваш комітет, очолюваний вами оцінює діяльність Львівського  регіонального телебачення, яким фактично керує політична структура, більше того, займається абсолютно антиконституційною діяльністю, обмежуючи безпосередньо можливості депутатів Верховної Ради України.
 Я, принципі, говорю особисто себе. знаєте приклад, лютому місяці маючи Конституції можливість 20-хвилинного виступу телебаченні, зробив відповідний запис, одноособово представники СДПУ керують регіональним телебаченням, фактично обрізали ефір.  Більше того, один момент...
  
 ГОЛОВА. неLтемі, виключіть мікрофон, ласка.
  
 ТОМЕНКО М.В. коротко скажу, Вихід є таких: звичайно факту обласні телерадіокомпанії підпорядковані в  нас Держкомітетом телебачення радіомовлення, очолює Іван Чиж. звернувся нього і  розумію, нічого неLвідбудеться нічого неLзміниться цього.
 Є нас закон, прийняли Президент підписав дає визначення  цензури кримінальної відповідальності.
 буду звертатися, можете само звертатися Генерального прокурора відкриття кримінальної справи стосовно посадових осіб перешкоджання застосування цензури. Таких випадків маємо всіх регіонах і, речі, остання історія, Георгій Крючков мені передав свої теледебати послом США "1+1", само Георгію Корнійовичу запропонував звертатися відкривати кримінальну справу факту цензури.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Калетнік, будь  ласка, процедури.
  
 
 КАЛЕТНІК Г.М.
 дякую, Володимире Михайловичу, сподіваюся дійсно висловлюся процедурі.
 хотів повернутися саме того, яким чином проводимо обговорення подачу запитань ми, народні депутати. я  десь  підтримую двох своїх колег, вчора час повторювали: де  знаходжуся, куди попав?
 Спасибі, депутате Черняк. розумієте, дехто собі  вже приватизував право  розпоряджатися залом Верховної Ради, центральною трибуною, як  своєю власною. так, ведемо себе відношенню тих, знаходиться трибуні міністерств, відомств,  мене це  якимось чином неLтільки шокує, принижує.
 хотів внести пропозицію, Володимире Михайловичу, все-таки потрібно повернутися вироблення якогось кодексу честі поведінки народних депутатів. мені дуже хотілося б  підтримати  побитих депутатів із фракції Юлії Тимошенко, першим питанням, розглядали, але, згадуючи вчорашню поведінку народних депутатів цієї фракції відношенню центральної трибуни Президії сьогоднішню поведінку депутатів, неLможу повірити, потрібно зробити залом. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 ласка, Ігор Гринів.
  
 
 ГРИНІВ І.О.
 Пане Голово! депутати! Члени Національної ради гості! Історія тієї конфліктної ситуації, склалася взаєминах між Верховною Радою України  Національною радою питань телебачення радіомовлення має свою логіку своє безпосереднє правове, політичне особистнісне підгрунтя.
 Своє завдання наша комісія вбачала тому, гранично об'єктивно, прискіпливо, детально розібратися діяльності підзвітної Верховній Раді органи державної влади знайти документальне підтвердження спростування численних претензій звинувачень, були висловлені адресу його керівництва протягом останніх років.
 Перші серйозні зауваження виникли депутатського корпусу при розгляді Верховною Радою України минулого скликання звіту Національної ради питань телебачення радіомовлення 200 рік. тім численні зауваження, вимоги парламентарів щодо вдосконалення роботи Нацради, припинення її керівництвом порушень зловживань неLбули почутими неLдали практичних результатів. вже Верховна Рада нинішнього скликання 4 липня  2002 року при розгляді  чергового звіту  вже 2001 рік  прийняла досить категоричні пункти резолюції. звіт неLбув затверджений,  голові Національної ради Холоду було  висловлена недовіра, повноваження представників парламенту раді було достроково припинені. Треба раз нагадати, Президент України досі неLвідреагував цю постанову, глава Адміністрації Президента України кваліфікує рішення  Верховної Ради стосовно дострокового припинення такі, неLвідповідають Конституції законодавству України і, відповідно, неLможуть бути виконані Президентом України. Тому, зважуючи численні, окремих випадках систематичні порушення законодавства, прав фізичних юридичних осіб можливе подальше загострення  ситуації ліцензуванням 28 листопада  2002 року, відповідно статті 89 Конституції України, була створена наша тимчасова  слідча комісія розслідування діяльності Національної ради України  питань телебачення  радіомовлення протягом 2000-2002 років. Цією постановою мене було обрано  головою цієї слідчої комісії.
 Крім резонансних справ, пов'язаних ліцензуванням компанії розподілом радіочастотного ресурсу належало перевірити достовірність інформації факти корисливих дій, інших зловживань членів Національної ради України питань телебачення радіомовлення, проаналізувати дати правову оцінку діяльності глави Національної ради України питань телебачення  радіомовлення Бориса Холода, продовжує розпоряджатися фінансово-матеріальними цінностями Національної ради  України питань телебачення радіомовлення, приймати рішення  її імені.
 складу комісії було обрано 14 народних депутатів України представників різних фракцій, груп позафракційні. Робота комісії була організована декількома напрямками: правовим,  організаційним, політичним, програмного  наповнення.
 Правовий напрямок передбачав вивчення аналіз всіх спірних справ між телеорганізаціями Національною радою. Організаційний - організацію роботи самої комісії, взаємодію підрозділами Національної ради. Політичний - дослідження  впливу владних структур високих посадовців прийняття  рішень Національною радою. Програмного  наповнення - вивчення  відповідності ліцензійних документів законодавства України.
 Головним завданням себе комісія обрала роботу документами. надало комісії  можливість  здійснити прискіпливий аналіз підзаконних актів Національної ради звітів, вивчити скарги керівників телерадіоорганізацій, проаналізувати рішення, уникнути суб'єктивних упереджених свідчень членів, працівників апарату Національної ради України, представників телерадіоорганізацій.
 Всього час роботи комісією опрацьовано 18 томів протоколів всіх засідань Національної ради 2 останні роки, 3 місяців комісією вивчено більше 40 ліцензійних справ телерадіоорганізацій. комісії звернулося більше ніж 30 телерадіоорганізацій скаргами незаконні дії щодо них боку Національної ради під час проведення конкурсного відбору ліцензування. 
 Необхідно відзначити, працівники апарату Національної ради України питань телебачення радіомовлення розумінням поставилися роботи комісії. Хоч із запізненням, комісії були надані необхідні матеріали. Інформація саму роботу зміст роботи нашої слідчої комісії місяць назад надійшла Секретаріат Верховної Ради Голові Верховної Ради. жаль, досі порядок денний неLвключений звіт Тимчасової слідчої комісії неLрозглядається питання Верховній Раді.
 Більше того, існує лист, підписаний Борисом Холодом, який, - вибачте вільну трактовку - спробую його розцінити спосіб звернутися захистом Президента України просить створити таку комісію, робочу комісію Верховній Раді, думаю, похвальне даному випадку рішення, того часу неLрозглядати парламенті питання інформацію Тимчасової слідчої комісії пленарному засіданні Верховної Ради України. вважаю, лист неLє достатньою підставою того, зняти порядку деного Верховної Ради розгляд звіту тимчасової слідчої комісії, створеної Верховною Радою.
 дуже дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. запитання, неLтікайте, мабуть, запитання вас будуть, ласка. Є запитання? Запишіться ласка, п'ять хвилин. табло, ласка. Тарас Чорновіл.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Прошу дати Ігору Осташу.
  
 ГОЛОВА. Ігор Осташ, ласка.
  
 
 ОСТАШ І.І.
 пане доповідачу, запитаннях народних депутатів України дійсно, звучала серйозна стурбованість щодо монополізації українського телерадіоефіру. дійсно так. що, висловом одного депутатів, дійсно, ефір поділений між Медведчуком Пінчуком.
 жаль, відповіді пана Холода почули фразу, вже повторюється кілька місяців, мовляв, неLможемо говорити реальне дослідження монополізації телерадіопростору, законодавство неLпередбачає, скажімо так, чіткої кваліфікації власників телеканалів, є тільки співзасновники.
 вашої точки зору, може Верховна Рада України серйозно втрутитися навести порядок монополізацією українського телерадіопростору? нарешті глядач був звільнений страшних телепередач, вбивають честь гідність громадянина калічать наших дітей? увагу.
  
 ГРИНІВ І.О. питання.
 хотів раз повернутися. цього Верховна Рада створювала органи Національна рада питань телебачення радіомовлення надала йому дані повноваження. думаю, більше треба вивчати досвід Антимонопольного комітету даному, конкретному випадку.
 загальна моя оцінка - Національна рада повну міру свої функції цього питання неLвиконує, неLсказати, даним питанням фактично реально неLзаймається. думаю, функція, неLможна підміняти органи, звичайно, цього створили Національну раду. треба зробити, наших силах, Національна рада виконувала свої повноваження.
  
 ГОЛОВА. Валентина Семенюк, ласка, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П. Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колего, хотіла задати два питання. Скажіть, ласка, аналізувала комісія таки, якому каналі має безпосередньо власність, тобто ви, член комісії, бачите, спостерігається дуже гарна зв'язку тим, неLпрацює фондовий ринок, використовується дуже гарна тенденція - подарування олігарх олігарху або, вірніше, дарування те, мовчали якомусь питанню, ніхто неLзнав, якою вартістю акцій володіє? аналізувалось комісією?
 друге. відслідковувалось таки, може комісія сказати щодо кількості часу, говорив пан Томенко, виділяється представників політичних партій опозиції представників більшості? фактично такого аналізу ніхто неLробив. аналізувала комісія? дякую.
  
 ГРИНІВ І.О. аналізували. Моніторинг всього простору зробити нами, звичайно, неLбуло силах, аналізували документи, були зроблені під час виборчої кампанії, моніторинг здійснювався дуже прискіпливо різними організаціями. Звичайно, можна представити матеріали розгляд Верховної Ради, ми, очевидно, зробимо, є, би, одна ситуація, повинні розуміти - сьогоднішній мій виступ неLє звітом слідчої комісії, звіті слідчої комісії детально могли цьому питанні зупинитися. Стосовно самої структури власності питань цим зв'язаних, фактично зв'язаних із наступним більш серйозним кроком - цензурою, відповідною цензурою на  телеканалах, сьогоднішній день можу сказати слідчої комісії надходили скарги те, більшості каналів взагалі припинено прямий ефір сьогоднішній день більшість передач того, записується, переглядається якихось неLвідомих навіть журналістам органах, повністю іде перегляд всього ефірного простору. скарги наше ім'я надходили.
  
 ГОЛОВА. Так, Челноков, фракція комуністів.
  
 
 ЧЕЛНОКОВ С.Д.
 Прошу передати слово Соломатіну.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Спасибі.  Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Система стримування противаг різних гілок влади, всій красі проявила свої недоліки саме цому питанні - питанні керівництва званою начебто Національною радою питань телебачення радіо.
 Скажіть, ласка, вашу думку усі недоліки, йшлося, належать безпосередньо виконуючому обов'язки Президента України громадянину Кучмі взагалі президентській галці влади такої.
 Якщо Кучмі, відоме гасло "Кучму - геть!", цього питання вирішується. Якщо президентській гілці влади взагалі, її треба усувати взагалі, неодноразово проголосила Комуністична партія України.
 ваша позиція ваша думка цієї точки зору, стосовно цієї проблеми?  Дякую.
  
 ГРИНІВ І.О. вам.
 хотів сказати, дійсно, свою думку. думаю, проблеми є значно глибші, метастази є значно глибші цьому нашому суспільстві, які, звичайно, мають, першу чергу, єдиний правильний корінь - політичний. Треба, дійсно, міняти відносини політичні суспільстві, міняти підходи основних демократичних принципів.
 сьогоднішній день, вважаю, Україна саме цьому питанні стоїть значно, скажемо так, повернулася назад навіть тих здобутків, були зроблені останні роки адмініструванні цієї адміністрації.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, час вичерпано. Сідайте, ласка.
 А, ну, ладно, Оробець, вже  порозумілися нормально.
 ласка, одне питання, Юрій Оробець порушує. Побудьте трибуні.
  
 
 ОРОБЕЦЬ Ю.М.
 колего, рік тому, був звіт Національної ради, висловлювалися основні претензії.
 засобах масової інформації, зокрема телебачення, проходить шельмування Верховної Ради, політичного органу приниження його значення українського суспільства. Вводяться елементи цензури прізвища конкретних політиків дуже погане ставлення української мови, нехтується Закон "Про державність української мови", аналізуються рішення Нацради, оцінюєте, приймалися протягом цього року ефективні міри, виправити саме питання, були дуже болючі.
  
 ГРИНІВ І.О. Дякую. думаю, останній рік, неLбуло предметом безпосереднього дослідження роботи нашої слідчої комісії, Національна рада зосередила основному над видачею ліцензій думаю, певний поступ зроблений. мене складається враження, саме тих питаннях, надали є велика прогалина роботі теперішнього складу Національної ради.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка. Переходимо обговорення, домовлялися 10 хвилин.
 Юрій Кармазін. Висвітіть табло, ласка, перелік прізвищ. Юрій Кармазін, ласка, підготуватися Артеменку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Наша Україна", "Солідарність".
 народні депутати, український народе! Питання, обговорюємо надзвичайно важливе подальшого розвитку демократії Україні взагалі існування української держави. вважаю, зауваження, прозвучали і  критичні положення, прозвучали, мають бути реалізовані. Реалізовані тільки можуть бути нас буде спільна воля дуже швидке прийняття рішень.
 дуже багато говоримо прийняття Закону "Про громадське телебачення". дуже багато говоримо те, регіонах відбувається. приклад, УТ-1, фактично, національний канал розкрадений очах всієї громадськості розданий  дрібним компаніям, крупним компаніям, таким "Ера" свідчить те, нас державі панує олігархічний режим.
 Вчора, 15 травня,  Одесі близько 23-х годин, підходячи свого дому був по-звірячому побитий юрист, єдиної незалежної місті телекомпанії "Одеса-плюс", намагалися закрити, Мізін Олександр Петрович.
 час перебував вкрай важкому стані, дай Боже, був здоровий.
 те, неLпобутовий злочин, політичне замовлення, свідчить факт, нападники відібрали нього документи телекомпанії. цьому зв'язку зазначаю, телекомпанія "Одеса-плюс" переслідується людьми наближеними Одеського міського голови Руслана Боделана, повністю узурпував телебачення там, неLмав жодного виступу одеському телебаченню, жодного: під час виборчої кампанії, зараз.
 хунта узурпувала владу знищує людей. Генеральний прокурор неLвживає заходів взяття під варту цих людей.
 Козаченко виступав приводу  того, іншим кампаніям неLдають, самі перешкоди робляться.
 Одесі ситуація просто кризова. компанію "Одеса-плюс" подані позови суду величезними матеріальними претензіями, задоволення яких може розорити. Позив подавав ідеолог Боделана Григорій Кваснюк близький міського голови підприємець Сергій Демидов.
 Стосовно останнього, балотувався депутати міської ради, виявили люди нього неLпроголосували, ввірвася приміщення виборчої дільниці, побив жінку - заступника голови   дільничної виборчої комісії справу прикрили закрили, прокуратура мовчить, міліція мовчить, народ каже: відбувається?
 от, шановне керівництво Національної компанії, Борис Іванович, інші. вас прошу, перегляньте робиться. Іде узурпація влади, люди неLрозуміють, відбувається.
 Поновіть контрольні повноваження ваші, поновіть права народних депутатів, приклади, вже наводилися, приклади, говорю - є придушення демократії, Національну раду створювали передбачали, саме того, якраз проводила життя демократичні принципи засади. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Артеменко, підготуватися Володимиру Черняку. Юрій  Артеменко, фракція "Наша Україна".
  
 
 АРТЕМЕНКО Ю.А.
 Спасибо. Уважаемые коллеги, буквально несколько слов самого начала работы Верховной Раде комитете, был делегирован комитетом курировать работа Нацсовета телевидению радиовещанию. Поэтому могу сказать, вот вместе Национальным советом вместе вами прожил вот этот период от  того времени сего времени. могу сказать, что  деятельности Национального совета, мой взгляд, есть определенный прогресс. первую очередь связан коренным изменением самого состава членов Нацсовета. Шесть  человек поменялось, пришли представители различных политических сил, давалось это достаточно тяжело, итоге мы имеем сейчас состав, который отражает действительно настроение Верховного Совета представителей оппозиции, которые занимают руководящие посты Нацсовете уравновешенность.
 хотел бы сказать несколько слов, вчера, стати, голосовал свято уверенный то, что  Нацсовет сегодня уже гораздо лучше, чем тот, который был 2002 тем более 2001, 2000 году, голосовал законопроект Пустовойтенка Луценка, потому что, если бы такой орган, как Нацсовет существовал сфере телекоммуникаций, наверно, легче было бы разруливать ситуации.
 хотел бы несколько, обращаясь сейчас членам Нацсовета, нарисовать тех проблем, которые существуют, которых говорили мои коллеги.
 Во-первых. комитет принял решение поддержать отчет Нацсовета 2002 год. Решение, скажу сразу, давалось достаточно трудно, потому что, если сравнивать начало 2002 года конец 2002 года,  дистанция огромного размера. последняя динамика последних месяцев показывала том, есть определенный прогресс. Мы считаем сейчас главной задачей, которая есть.
 Первое. Разрулить, наконец, проблему , которая существует Киеве по  телерадиоканалу "Киев". То, вы ею занимаетесь, это хорошо, несмотря это ваше желание стремление, проблема неLразруливается, мой взгляд, свидетельствует только одном - отсутствии смелости вас принять решение, которое, уже сами знаете,  как должно быть принято.
 Второе. Наконец заняться, действительно, мониторигом телевизионных каналов. Потому когда смотрю отчете, что   прошлом году Нацсовет принял санкции, это подается, как достижение, шести телерадиоканалам,  радиоканалам ну сути дела областным. время мы видим какой беспредел творится общенациональных других какие санкции применяются, предупреждения лучшем случае, это просто меньшей мере смешно.
 Третье. Кабельное телевидение. Давайте уже перейдем, наведем порядок этом рынке. Вы знаете как. Со своей стороны комитет будет  вносить  законопроект телевидении радиовещании, где мы эту норму предусмотрим, уже сейчас вас  достаточно полномочий для  того, чтобы навести порядок.
 Следующее. Разгрести завалы 2001, 2000, 1999 года. неLждать, когда будет принято решение следственной комиссии или решение  Верховного Совета, вас сейчас достаточно полномочий неLнадо кивать суды, чтобы принять вернуть каналы, которые были незаконно или вами, или судами лишены.
 наконец. Наладить отношения Верховной Радой депутатами. Мне просто, знаете, стыдно противно, когда вижу как уважаемого депутата Казаченка, неLможет  прорваться прием председателю Нацсовета завтра мы будем голосовать или уже проголосовали депутатский запрос; когда неLотвечаются письма депутата Билозир других.
 последнее мое предложение уже Владимиру Михайловичу. Володимир Михайлович, предложение нашего комитета - принять  отчет 2000 сведению. второе предложение. Давайте  мы все-таки заслушаем отчет следственной комиссии, потому , если чем дольше мы будем оттягивать его ничего этого хорошего неLполучится. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Володимр Черняк, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні обранці! Володимир Черняк, фракція "Наша Україна", Українська народна партія.
 є  Національна рада  питань  телебачення радіомовлення  національною?
 телепростір України національним?
 Питання риторичне. Ні. Нехтуються національні інтереси, національні цінності, національна культура, державна мова. 20-30 відсотків телеканалах української мови, нехтується закон державну мову.
 Україні відсутня національна інформаційна політика це, мабуть, головна вада. суті телепростір неLє національним. це, звичайно, вина неLтільки неLстільки Національної ради питань телебачення радіомовлення, вина Президента, уряду, парламенту, потрібно сформувати національну інформаційну політику послідовно її здійснювати. є, речі, основним критерієм діяльності Національної ради, наскільки успішно здійснює національну інформаційну політику.
 Розподіл телепростору перетворився його розпродаж, фактично Національна рада займається розпродажем. Ринок. розумію, ринкові відносини потрібні, неминучі, неLтих спотворених формах, в  яких нас існують. говорили, нас олігархічний простір, сказав, є олігополічним, олігополія існує, між олігархами, створюють олігополію, розподілений телепростір.
 Регіональне телебачення узурповане місцевою владою знаходиться під п'ятою неї.
 Загальнонаціональні канали неLвиконують умови ліцензій. Національна рада неLслідкує цім. Ось в  чому, речі, якщо вже говорити її вину, полягає її вина, чому неLдотримуються  національні канали умов ліцензії. повинні контролювати вимагати них, їх дотримувалися.
 Громадське телебачення громадське радіо відсутні.
 Практично неLзнаю країни, більш-менш цивілізованої, неLбуло його. Парламентське телебачення відсутнє Україні. Реклама займає дуже багато обсягів, нав'язлива. І, нарешті, страшне явище - цензура. Цензура існує багатьох формах. Зокрема зникненні прямого ефіру. 1989 році, 1990 році при режимі комуністичному мав можливість будь-коли вийти прямий ефір, виступав. Зараз такої можливості немає кого із нас. Тільки тих, визначений владою, може отримати прямий ефір. абсолютно ненормально.
 Адміністрація Президента контролює процес. думаю, треба захистити Президента Адміністрації Президента.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Володимир Кирилович, час вичерпаний.
  
 ЧЕРНЯК В.К. Свободу - слову! слові - свободу! Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, час вичерпано розгляду цього питання. завершення просить слово Борис Іванович, ласка.
  
 ХОЛОД Б.І.  Дякую, Володимире Михайловичу, народні депутати.
 Дійсно, тих зауважень, робились 2001 році 2002 році при звіті Національної ради, дуже багато виконано Національною радою. саме основне - проведено відповідність вимог чинного законодавство розробка положень, нормативних документів Національній раді, цього потребує чинне законодавство.
 до.........., Микола Володимирович говорив, зараз усі положення, нормативні акти, зараз розробляються, узгоджуються профільним комітетом. разом відпрацьовуємо постійно документи.
 Ну що, жаль, можемо сказати, вересні минулого року положення ліцензування Національна рада подала комітет затвердив жовтні минулого року. цього часу, Олександр Володимирович, допомагає, обіцяє, наступному тижні вже буде положення, будемо працювати ньому. Інші нормативні акти теж намагаємось так, були відпрацьовані разом профільним комітетом.
 стосується матеріалів, документів, приймає Національна рада. можу тільки сказати пану Гриніву, вдячний таку розмову ...
  
 ГОЛОВА. думаю, можете, Борис Іванович, можете вдвох зустрітись сказати, думаєте, Верховна Рада.
  
 ХОЛОД Б.І. цілому розмова Верховній Раді, думаю, розглянемо засіданні Національної ради, приймемо узгоджене рішення, усім розмову засіданні Верховної Ради.
  
 ГОЛОВА. також.
 колеги, очевидно те, нас розмова відбулася, потрібна. думаю, позиція парламенті одна - Національна рада була загальнодержавним органом, відбиває загальнодержавні інтереси, загальносуспільні позиції потреби. дуже добре, узгоджується міжнаціональною радою профільним комітетом проекти законів. якби рішення спільно приймались, нас велика відстань між законодавчою базою практичною діяльністю. більш важливо, прозорі наші спільні були рішення. думаю, нас буде нормально.
 прошу комітет подивитися раз проекти рішення. Якщо буде потреба, доопрацювати його урахуванням обговорення тим, четвер прийняли відповідне рішення результатами звіту національної ради. Немає заперечень? Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, можливо б, неLробили перерви, 13 годині одразу перейшли "Різного", зараз розглянули ряд питань? Дякую.
 хочу раз порадитись. нас є два законопроекти - 2002 2043. можна нам, їх зразу доповідали, обговорювали? трохи зекономили часу. Немає заперечень? оголошуються розгляду проекти закону внесення змін Закону України "Про виконавче впровадження", закону внесення змін законів України "Про державну виконавчу службу" виконавче впровадження. запрошую доповіді міністра юстиції України Лавриновича Олександра Володимировича. прошу звернути увагу, колеги, записано, доповідає міністр юстиції, завжди доповідає особисто.
 Прошу дуже коротко.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В.
 пане Голово, народні депутати України!
 Формат доповіді двох законах дає мені можливість, очевидно, зробити загальний огляд проблеми. неLбуду говорити значимість того, необхідно врегулювати системі виконання судових рішень, оскільки цьому залі достатньо часто лунають питання, виникають, запити звернення, надходять виконанню того іншого судового рішення.
 Робота протягом року над проблемою зміни ситуації, склалася, показала, неможливо буде далі просуватися без суттєвої зміни нормативної бази. найголовніше серед них є низка законів, два яких знаходять розгляді.
 Основна суть законів, пропонується розглянути, полягає тому, забезпечити чіткість процесуальних дій при виконанні судових рішень одного боку, іншого боку - встановити чіткий режим контроль цим процесом передбачити процесуальні права тих, буде мати право втручатися випадку відхилення законності діях державних виконавців. - переважно стосується закону, стоїть розгляді першим.
 є кілька новацій, створюють умови того, можна було більш ефективно виконувати провадження разі, якщо цього потрібна різна географія, дати можливість при цьому створювати спеціальні групи, працювали незалежно того, якому районному управлінні юстиції працюють інші виконавці.
 стосується процедури накладання арешту майно зняття такого арешту разу потреби.
 Врегульовуються інші питання, стосуються процедурних дій при роботі державних виконавців.
 іншому законопроекті є зміни, стосуються організації роботи самої служби. Поставлена сьогоднішній день нормативна база, діє, дає права здійснювати виконавче провадження тільки державним виконавцям районах містах.
 ситуація має велику кількість проблем, виникають при контролі законністю дій ефективністю виконання тих інших впроваджень. Пропонуються зміни, дали можливість впровадження особливої державної ваги, стосуються дуже великих сум державі, виконувалися спеціальними підрозділами, створюються Департаменті державної виконавчої служби. ті, стосуються суттєвих питань регіонів, виконувалися спеціальними підрозділами обласних управлінь. неLбуло такої ситуації, нас час часу виникала остання нас була проблема, виникла харківській області, є дуже складно вплинути ситуацію порушення закону, є передбачені виключні права тільки одного виконавця районі, оперує такими сумами такими рішеннями, впливають взагалі стратегічні позиції держави.
 Власне є головні пропозиції змінах, пропонуються нашого розгляду сподіваюся, при підготовці другого читання зможемо врахувати нові нюанси, виникли протягом року дня подачі цих законопроектів розгляд, оскільки були подані липні минулого року. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, запитання. ласка, запишіться, 5 хвилин.
 Поки записуються, ласка, Віталій Шибко.  Вже оголосив. Ніколаєнку підготуватися.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Невже виключили списку депутатів, довго засвітлюється.
  
 ГОЛОВА. Машина стомилася тиждень.
  
 ШИБКО В.Я. Учора її перегрузили, Володимире Михайловичу, треба віддати...
 Шибко, Соціалістична партія України.
 Олександр Володимирович, скажу відверто. численні мої  звернення щодо бездії виконавців, маю увазі, Дніпропетровську область, численні виникають порушення щодо цього процесу час ідуть відписки відписки такого плану, немає кадрів, неLвистачає можливості подібне, тобто якось неLвиконувалось.
 Скажіть, ласка, запропонували закон, начеб-то налаштовує якусь оптимістичну ноту.
 Але, ласка, дайте таку відповідь. Стільки є кожного виконавця справ середньому, аналізували ви, чим займається яка    численність нас районах цих виконавців, тобто тих людей, безпосередньо ідуть, стукають у  двері їх неLпускають, виштовхують, все-рівно повинні виконувати рішення. ласка.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В.  запитання. другої частини  почну відповідати. неLвирішена проблема, скажемо так, навантаженням ............. виконавця, фізично давало змогу йому ефективно виконувати покладені нього обов'язки. різних областях різне, середньому Україні - близько 180-ти виконавчих впроваджень одного виконавця місяць. розумієте, цифра, неLдозволяє говорити вчасне ефективне виконання.
 Кабінет Міністрів України минулого року зробив суттєвий крок того розв'язувати цю проблему інші постанови збільшення чисельності виконавчої служби, зв'язку бюджетними проблемами тільки 30 відсотків заробітної плати цих людей було передбачено. іде поетапний набір кожного місяця надзвичайна ситуація покращується навантаженнями.
 стосується питання по  Дніпропетровській області, якраз  питання задали те, хотів утриматися своїй доповіді сказати. Існують неLтільки проблеми, існують явні порушення окремих регіонах роботі виконавчої служби. Дніпропетровська область належить таких регіонів мені самому довелося місяць звернутися Генеральної прокуратури проханням порушити кримінальну справу розібратися з  діями посадових осіб виконавчої  служби Дніпропетровської   області.
 Оскільки інструментів внутрішньо міністерських неLвистачає того, можна було зробити відповідні дії. було наслідками тих перевірок, були зроблені цій роботі. ясна річ, час виконання є певна проблема тим, мати можливість скасовувати незаконні рішення, приймаються, таких прав немає, закладені цих проектах закону. те, стосується контролю також. Тобто є тут  проблема. А  взагалі робота, чудово розумієте, робота стані постійного конфлікту, посадова особа йде когось примушувати віддати те, належить йому, те, рішенням суду  має передати іншій особі фізичній юридичній. служба, скажемо так, потребує достатньо певних юридичних знань психологічного стану душі тих, працює. далеко нелегка робота.
  
 ГОЛОВА. Станіслав  Ніколаєнко.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, Соціалістична партія України.
 Олександре  Володимировичу! хочу відверто сказати, найбільше звинувачень виборців отримав все-таки дією виконавчої служби. минулий рік 950 звернень маю Херсонської області, Новотроїцького, Чаплинського, Горностаївського, Генічевського району. Суть така.  5-6 тисяч заборгованість заробітній платі, кожному селі, ліквідаційна комісія є, нічого неLробить, виконавча служба фіксує, немає майна, майно є, продається, ніхто нічого неLконтролює. може  якісь додаткові каральні функції якісь посилення потрібно того, рішення суду виконувалися.  Проклинають вже мене, вже  виконавчу службу неLкають. депутата  звернувся, можу їм майно  повернути гроші віддати.
 потрібно зробити, врешті-решт рішення суду виконувалися?
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В.  одного боку просто, іншого дуже складно. Навіть прийняття цих законів ми  неLзможемо забезпечувати повне виконання всіх рішень, оскільки нормативному рівні, рівні законів України присутня заборона виконання судових рішень, це   можливо неLпарадоксально звучить, при наявності, скажімо, закону мораторій примусове відчуження  державного майна неLможемо виконати рішення, стосуються державних підприємств.
 те, передбачено разі прийняття судом рішення визнання суб'єкта банкрутом, виконавчі впровадження  зупиняються далі працює тільки....... комісія. рішення відновлення платоспроможності боржника визнання його банкрутом. закон, прийнятий цьому залі, є чинним Україні. є.
 стосується проблеми селу, підняли, якраз близько тої площини, говорю стан банкрутства те, яким чином можна знаходити правонаступництво боржників. нас є велика кількість боржників колективних сільськогосподарських підприємств, неLрозрахувалися заробітній платі там, мова йде. І  далі, вирішується питання правової спадкоємності тих боргів, є, можливості вилучення коштів , майна здебільшого, власне, виникає проблема тим, немає ліквідного майна тої юридичної особи, є правонаступником взагалі відсутній правонаступник, існує дуже серйозна проблема, неLможе бути вирішена навіть протягом кількох місяців.
 робимо крок кроком. хочу сказати, принаймні, протягом цього року питома вага рішень, виконуються, збільшилась 2  рази. , скажімо, те, що  вдалося зробити без зміни нормативної бази.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. Олександре Володимировичу, час вичерпано. Сідайте, ласка.
 запрошую співдоповіді голову підкомітету Комітету питань правової політики Юрія Анатолійовича Кармазіна. ласка, Юрій Анатолійович.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін,  Партія захисників Вітчизни, "Солідарність","Наша Україна".
 народні депутати! Комітет питань правової політики розглянув проекти законів України внесення змін закону України про  виконавче впровадження внесення змін законів України державну виконавчу службу виконавче впровадження, внесені Кабінетом Міністрів  України.
 Метою проекту закону України є врегулювання механізму здійснення виконавчого провадження забезпечення своєчасного, повного неупередженого виконання органами Державної виконавчої служби рішень судів інших органів, посадових осіб.
 Іншим проектом закону пропонується надати Департаменту державної виконавчої служби Міністерства юстиції України відділам державної виконавчої служби Головного управління юстиції Міністерства юстиції Автономній Республіці Крим, обласних Київського Севастопольського міських управлінь юстиції повноваження щодо примусового виконання рішень, визначити статус працівників органів Державної виконавчої служби.
 Безперечно, ми  вдячні Науково-експертному управлінню, надало грунтовну оцінку цим законопроектам, Комітет поділяє оцінки, дало Головне науково-експертне управління. хотів зауважити, неLпідтримуємо положення виключення рішень третейських судів переліку рішень, підлягають виконанню, оскільки третейський суд є органом розгляду спорів, виникають між сторонами цивільних господарських відносин. Інші зауваження, треба висловити, ті, треба уточнити оскарження якої постанови перевірку виконавчого провадження ній йдеться, оскільки  ході перевірки виносяться дві постанов - її проведення результати перевірки. Треба скоротити термін, протягом якого повинна бути проведена перевірка законності виконавчого провадження, зменшивши його, мінімум, 7 робочих днів замість запропонованих 15. страшенна волокита йде волокита нікому неLпотрібна, громадяни України якраз говорили питаннях депутати, скаржаться волокиту, відбувається. Комітет завалений такими скаргами щодо волоканини. Особливо стосується Донецької області, Луганської області, Донецької області. страшенна волоканина.
 Наступне. вважаємо, - треба змінити законах, кардинальне, змінити, оскільки закладені норми цілі законопроектів однакові, - комітет вважає потрібне при підготовці цих проектів другого читання об'єднати їх подати розгляд Верховної Ради другому читанні єдиний законопроект.
 Регламент таку можливість дозволяє. можна зробити.
 вважаємо, прийняття цих законопроектів сприятиме забезпеченню гарантій захисту прав охоронюваних  законом інтересів громадян юридичних осіб процесі виконавчого впровадження, значному покращання діяльності державної виконавчої служби при виконанні рішень.
 Хочу себе добавити, приходом міністра Лавриновича заступника Держсекретаря Шупені, відповідає питання, дещо покращився стан роботи. нас непокоїть те, зараз умови проведення тендерів право реалізації конфіскованого майна рішенням судів, звужуються можливості ставляться нерівні умови між великими підприємствами середніми, умовно. хотів звернути увагу міністра юстиції. умови, зараз пишуться, пишуться того фактично, виключити дрібні середні підприємства. Ставиться питання так, надається право тим, має підрозділи всіх областях. всіх областях мав тільки "Укрспецюст", його діяльність, мабуть, рідко депутатів неLотримував листи неLзнає.
 Особливо хочу наголосити тому, комітет питань бюджету, розглянув законопроекти відповідність їх бюджетному кодексу закону державний бюджет, вважає, проект Закону України "Про внесення змін законів України Державну виконавчу службу виконавче провадження" матиме вплив видаткову частину бюджету виходячи цього  треба його норми, відповідно статті 27 Бюджетного кодексу можуть застосовуватись неLраніше початку періоду наступного плановим. цілому вважаю, закон має бути прийнятий, уже висловив, думку комітету, єдиний законопроект першому читанні, другому читанні зауваження, були висловлені, будуть висловлені, можна буде врахувати. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, співдоповідь закінчено. Запитання, ласка, запишіться, якщо є. 5 хвилин. табло прошу дати прізвища народних депутатів. Сергій Слабенко, ласка, позафракційний. Є Слабенко? А, є, є. Сергій Слабенко, ласка.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 мене запитання. Юрій Анатолійович, таки, вирішує законопроект ситуації, виникають підприємствах-монополістах, боржниках, мають неLодне, два, три, чотири, п'ять, десять виконавчих впроваджень? неLплатять роками виплачені заробітні плати, регресні виплати? функції таких спеціальних підрозділів, будуть вчиняти виконавчі дії проти таких підприємств? мене саме ситуація склалася Нововолинську проблемах шахтарів.
 друге питання: неLодержимо результаті якогось монополіста, стане, ну скажем так, під словом "дуже складні справи вирішувати", ну, справи замовлення вирішувати? прекрасно розуміємо, шляхом виконавчого впровадження можна його призупинити, відкласти, ну, тобто є певні норми, дозволяють його затягування.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. вам, Сергій Іванович, високопрофесійні питання, насправді дуже глибокі. Безумовно, проекти неLвирішать всіх питаннях, наближаються того, врегулювати якраз відносини, говорите. хотів сказати, цьому проекті пропонується надати Міністерству юстиції, його управлінням право давати рекомендації щодо виконання державними виконавцями судових інших рішень, виконання яких покладається державних виконавців. вважаю, неLє правильно, треба виключати закону, може призвести негативний вплив діяльність державних виконавців, цілому те, відбувається сьогодні, рішення статті 57, дійшло повного абсурду, районні управління освіти, міські управління освіти пишуть, них немає коштів рахунку, саму ховають, інші відкривають рахунок, абсолютно правильно говорите. вважаю, виконавчі служби просто неналежно виконують свої обов'язки даному випадку уже підставі діючого законодавства, є.
 приклади є зараз багатьом містам, зокрема зараз розглядаю знову колективну скаргу вчителів місту Одесі, звернув увагу міністра юстиції якраз це, люди звертаються, кажуть: як, ось рішення. їм відповідають, неLможуть виконатися.
 Взагалі, думаю, другого читання добавимо дещо, забезпечило виконання.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, блок Віктора Ющенка, Львівщина, Яворівський Жовківський район.
 пане Юрію, ну, знаєте, вами живемо дуже такій специфічній країні дуже оригінальним політичним правовим почерком, розглядаємо дуже важливий закон, мене постійно сверлить, мій мозок, думка, виконавчу службу таку придумати, закон під неї підвести, щоб, скажімо, отой сьогоднішній інцидент, детонує усій України, є рішення суду звільнення цих людей із в'язниці, їх ніхто неLзвільняє. служба допомогла виконувати рішення?  Дякую.
  
 КАРМАЗІН Ю.А.  вам, Володимире Олександровичу.
 хочу сказати, якраз цьому випадку державна виконавча служба міністерства юстиції була висоті, прийшов судовий виконавець разом народними депутатами. "лепет", вчора чув засіданні керівника державного департаменту керівника Генеральної прокуратури, ну, просто неLвписується нікуди.
 Прийшла людина виконувати судове рішення разом із судовим виконавцем. того, виконувалося краще, пропонується статтю 20 зробити доповнення, державний виконавець вправі проводити виконавчі дії виявлення звернення стягнення кошти, знаходяться рахунках вкладах боржника установах банків інших фінансових установ, рахунки цінних паперах депозитаріях тій території, неLпоширюється функції Відділу державної виконавчої служби якому працює. Тобто надаємо додаткові повноваження державним виконавцям, яких неLмав, внаслідок чого багато рішень неLбуло виконано. вважаю, просто треба мати совість питанню, якому задали просто здоровий глузд політичну волю, просто виконувати рішення, може бути. те, доповідали, три доби пройшло, Верховній Раді, всьому народу України доповідають, неLзнають куди повезли людей рішення суду їх звільнення. розумієте? є держава? Мені здається, Бамбудустаном неLдержаву назвали.
  
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, ласка.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Спасибі Володимире Михайловичу. Гінзбург, Конотопський 161 виборчий округ, фракція Комуністів.
 Юрію Анатолійовичу, питання хотіла задати шановному міністрі, вийшло, неLдійшла черга. мене питання.
 Якщо, наприклад, проводячи свої зустрічі виборцями масово люди звертаються невиплату заробітної плати селах, містах конкретних  організаціях. Є питання - Міністерство юстиції присилає відповіді. неLможемо допомогти, йде схема банкрутства ліквідкомісія працює, добре. Є  підприємства, неLпрацює схема банкрутства. Наприклад, беру завод "Свема" шосткінський державний, 95 відсотків державних акцій, держава керує цим підприємством. Є рішення, теж неLвиконуються, я, чесно кажучи, знаю відповіді питання, хочу, відповіді почули мої виборці закон, зараз обговорюємо, хоч щось поправить цій ситуації ні. вже кінець, ласка, скажіть, неLбуло такого Радянській державі, сталося? Спасибі.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Спасибі велике, дійсно вболіваєте своїх виборців знаю минулому скликанню. насправді відповідь, знаєте, дуже складна, комплексна, застосовує Господарський суд, коли  Господарські суди, всю систему очолює нелегітимна особа повноваження якої закінчилися - Дмитро Притика. Майже два роки, закінчилися повноваження. ставив питання кажу: подивіться юристи, всіх очевидно, Президенту треба тримати людина "на гачку". можемо ставити?
 Тому    вирішується. стосується виконавців, раз кажу - питання комплексне. кількох законів стосується виконання всього. виборці, звертаючись депутата, сигналізують - нерв їхній, депутат. вами неLможемо допомогти. передбачили цих змінах Мін’юст разом Кабміном передбачили зміни, дають можливість пошуки майна, стягнення наявне майно, розподілу стягнення, разі недостатньості говорять направляються ще.
 Звісно, якщо повітря, потім повітря неможна повернути.
 Не було такого колись, неLбуло ліквідації підприємтсв під приватизацію. Зараз  відбувається ліквідація підприємств, навмисне доведення їх ручки того, приватизувати.
 Подивіться приклад всіх одеських санаторіїв приватизували, подивіться приклад кримських санаторіїв, подивіться любе, неLподивитесь: підприємства доводяться "до ручки", потім викуповуються.
 навмисно робиться, шкідницька діяльність, поки уряд неLхоче звертати увагу.
  
 ГОЛОВА.   Дякую, Юрій Анатолійович, час завершено.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. розумію, державне підприємство ситуація, маємо держави відшкодовувати, принципі, теоретично.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Юрій Анатолійович, дякую.
 колеги, переходимо обговорення. Давайте 15 хвилин обговоримо питання, якщо є потреба.
 записався нас виступ? Володимир Черняк, підготуватися Мельничуку Михайлу.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна", Українська народна партія.
 колеги, проекти законів внесення змін до  законів України державну виконавчу службу виконавче впровадження є актуалітетом поточного моменту - дійсно нерв поточного моменту. Ніяка правова держава неLможлива, якщо  неLвиконуються судові рішення. Якщо неLвирішимо цього питання, не  може бути просування шляху створення правової держави.
 Законопроекти спрямовані створення умов своєчасного, повного неупередженого виконання судових рішень. Судові рішення Україні, правило, неLвиконуються. кажу, правило, неLє перебільшенням. пам'ятаю, мене приходили окрузі люди постійно, важко взагалі вирішувати справи судах, надзвичайно важко. Судова влада працює, скажемо відверто, неефективно. Якщо навіть прийняті судові рішення, неLвиконуються. є абсолютним нонсенсом, люди цього неLможуть сприйняти, неLможуть цим змиритися, погодитися.
 І, думаю, ми  депутати зобов'язані разом із Міністерством юстиції, іншими структурами внести відповідні зміни, просунутися шляху вирішення цього питання.
 Відсутній чіткий режим контролю виконанням судових рішень. Взагалі відсутня чіткість процесуальних дій зараз. Законопроекти спрямовані те, повною мірою цю проблему вирішити. Відбувається відхилення закону діях виконавців закону. Ось чому полягає парадокс. Ті, повинен виконувати закон покликаний, знаходиться державній службі, отримує заробітну плату, нехай невисоку, неLвиконують закон. Чому? Звичайно, багато чому самі винні, є елементи корупції певні, неLтільки це. Основна причина, мій погляд, полягає тому, постійно відчувають собі тиск влади. Влада неLдає виконавцям судових рішень виконувати судові рішення. них тисне, погрожує. абсолютно є ненормальним явищем. маємо ситуацію вакханалії, безвідповідальності, опирається безкарність.
 Назвіть мені хоч один приклад, були покарані ті, неLвиконував судові рішення ті, заважав їх виконувати. Якщо цього неLзробимо, можемо писати закони, неLбудуть діяти.
 неLдумаю, закон вирішить всі... два закони вирішать проблеми, два закони є паліативом, принаймні є  кроком потрібному напрямку думаю, є нас підстави приймати їх в  першому читанні. думаю, що  процесі підготовки другого читання потрібно більш чітко виписати механізм покарання, механізм санкції, ну перш все, механізм контролю їх діями. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Михайло Васильович Мельничук. Наступний Пузаков.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Геннадій Андрійович!  колеги! Два законопроекти, були роздані мали можливість попрацювати раніше хотів зробити декілька своїх зауважень особисто законопроекту стосовно  першого законопроекту.
 стосовно статті  37 пункт 5. Якщо боржника відсутнє майно, виконавчим документом повинен передати стягувачу або.........
 Щодо цієї статті щодо пункту 5. підтримую народного депутата Ніколаєнко, стурбовано розповів депутатам всій Україні те, що  нас коїться селі. стягується майно. Нездалі керівники, які  приходять, мовити, дякуючи реформам  селі, проходять, беруться керувати господарствами, доводять того, практично мільйонні збитки потім майно стягується, належить  тим, має власність свою там, селянам, стягується селян даже, кажуть, неLпитають нікого чиє майно. таким чином вважаю, нас законодавство даний закон неLкінця вирішують проблему, є селі.
 був Чернівецькій, Одеській, Черкаській, Львівській, Рівненській областях, мене підходять селяни цього приводу, кажуть:  прийшли бригаду, забрали трактора, наше майно? Прийшли забрали самі гарні приміщення соцкультпобуту. Шановні! практично власність територіальної громади. ось виконавча служба об'єкти вибирає.
 Особливо хотів звернути увагу, береться селі. Є мельниця, користуються 3 тисячі громадян нею. Вилучає управління, виконавча служба і  продає об'єкт потім через декілька місяців з'являється господар Чернівців, допустімо, Львова диктує  свої ціни селянам послуги, є. Це, вважаю, треба дуже уважно придивитися цих законопроектів.
 Стаття 44 потребує більшої уваги, стаття 55 "Арешт майно боржника", стаття 59 хотів, були доопрацьовані другого читання.
 Не можу неLвиконати доручення виборців Чернівців і, можливо, декілька секунд переберу регламенту, звертаються колективи Голови Верховної Ради Литвина, Президента Кучми, Януковича.
 "Ми, члени трудового колективу, невідомо якого, звертаємося вас покласти край спробам певних політичних сил окремих  ............ дискредитувати перед главою держави мешканцями краю керівництва Чернівецької обласної державної адміністрації. Кампанія дискредитації керівника області будується нагромадження брехні
 , цинізму віроломства.
 Просимо вас вжити заходів щодо підтримки державницької діяльності керівництва обласної державної адміністрації, особисто його голови Теофіла Іозефовича Бауера.
 Ось Бауер заготовки посилає трудові колективи "одобрямс" підтримки голови адміністрації, практично довів руйнації Чернівецьку область. його помічники, займатись питаннями села, ходять цими трудових колективів, які, вибачте, плюються такої дії виконавчої влади Чернівецької області.
 Нехай комісія, направив Президент Прем'єр-міністр, дасть оцінку діям цього голови.  передаю Секретаріат цю заготовку Володимира Михайловича.
  
 ГОЛОВА. Пузаков Володимир Тихонович. Наступна Ольга Гінзбург.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Изменение данного проекта закона Украины, считаю также, нормальное. связи тем, сегодня присутствует министр юстиции, хочу привести пример неудовлетворительного  состояния коммунального предприятия, которого страдает население работающие нём люди.
 городе Кировограде есть парк культуры отдыха имени Ковалёвского. Решением горисполкома 1993 году был передан собственность исполкома Ленинского района. Цветущий уголок массового отдыха горожан был советское время, сейчас превратился годы называемых реформ мусоросборник.
 2001 года поступление средств кассу прекращено. Люди увольнялись большой задолженностью зарплате.
 Одной из пострадавших оказалась старший мастер парка отдыха Исаева Алла Николаевна, проработавшая предприятии 6 лет. Уволившись работы из-за постоянной выплаты  зарплаты 2002 году, момент увольнения предприятие задолжало 1416 гривен сих пор этот долг неLвыплачен. дважды обращалась суд Ленинского района, правда, оба раза суд выносил решение выплате долга. коммунальное предприятие, которое находится неLтерритории Америки, всё Украине, даёт один тот ответ: "Нет средств".  После этого вынужден был обратиться депутатским запросом Министру юстиции Украины Лавриновичу Александру Владимировичу.
 Заместитель государственного секретаря Минюста Украины Жупеня, рассматривая запрос, неLпомог решить вопрос, сослался опять-таки отсутствие средств коммунальном предприятии. Правда, своем ответе мне копии пострадавшей Исаевой разъяснил, неLтеряет право еще течение трех лет добиваться справедливости. Называется обрадовал! Как видите, круг замкнулся - даже высшие эшелоны власти неLмогут оказать помощь рабочему человеку. ведь это - налицо нарушение статьи 43, 48 Конституции Украины, гарантирующей возможность человеку зарабатывать себе жизнь своей семье. Оказывается, это теоретически, практически человек заработал, ему государство неLоплачивает труд. характерно: когда человек задолжал государству жилье или коммунальные услуги, государство реагирует решительно, позволяя властям местах отключать свет, воду, тепло даже выселять из квартир! когда государство задолжало человеку, соответствующей реакции нет. Напрашивается вопрос: каком государстве мы живем? Где слово нашего гаранта Конституции? Почему молчит? Или ему неLизвестны такие вопиющие факты издевательства над людьми? Если низшие эшелоны власти местах неLвыполняют решение суда, неLважно, каким причинам, Министерство юстиции обязано помочь решить проблему даже ликвидации задолженности зарплате. справедливость же, господин Лавринович, должна быть восстановлена. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, наступний Оніщук.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 народні депутати, Головуючий, мої виборці!
 Гінзбург, 161 виборчий округ, фракція комуністів.
 вийшла виступити цьому питанню, дуже болюче. мене може зрозуміти? Депутати, часто проводять зустрічі своїми виборцями, знають, - питання, потребує рішення неLсьогодні, вчора. Сидиш прийомі, тебе приходить людина говорить: представник влади, скажи мені, ласка, Ольго Петрівна, отримаю свої гроші, заробив? Уже два роки висять - 6 тис. 8 тис. Ну скажи мені? дивлюсь нього думаю: така? депутат, вообще людина, нічого неLможе вирішити, начинаю розповідати: так, так, добре, візьму вашу заяву, звернуся Міністерство юстиції, ну, давайте піду Президента, може виступлю трибуни, чи, може, мені флагом походити Києву. Ну,  мені робить?
 час приходжу мучаюся. Потому просто того листа неLможу положити десь скриньку стіл. сиджу над ним, направляю його Міністерство юстиції, мені приходить відповідь: якщо підприємство підлягає ліквідації, мені говорять, неLвтручаємося підлягає, ліквідаційна комісія працює, - побачення, вибачте, неLможу рішити, мені щось приходить інша, ще, кінці кінців людина приходить каже: "Після такого активного листування неLотримав свої гроші".
 хочу сказати, читаю Конституцію, беру Конституцію, вами, голосували тут, залі цьому, є основа, повинні виконувати, дуже чітко написано. неLзнаю, закони єсть мішає виконувати це. читаю Конституцію, чітко, стаття 40, "примусово відчуження інших об'єктів наступним повним відшкодуванням їх вартості вартості, можливо допускається умовах лише умовах воєнного надзвичайного стану, точка, все, нема іншого.
 Якщо воєнний надзвичаний стан країні, давайте трибуни скажемо, знаходимося такому стані, якщо ні, інше. моєму селі, родилася, село Вишеньки, завжди слухають мене люди, все, колгоспу нема, розтягнули. Людям винні гроші, попродавали трактори комбайні десь якісь там, наприклад, іншому селі мельниці попродавали їх, все, ніхто неLвирішує питання повернення  цих грошей. хтось користується, вибачаюся.
 Мої райони - Шосткінський, мої райони - Конотопський, Кролевецький район, місто Шостка, місто Конотоп, масові підприємці... масово заводи неLвиплачують заробітну плату.
 буду говорити "Різному" завод "Свема", державне підприємство, президент видав указ, поверніть людям гроші, заробітну плату! ніхто ніде неLшевелиться, один говорить собі одне якомусь вакуумі, - своє говоримо треті - третє говорять. люди чекають, нас вибрали думаю, щось вирішимо.
 Я, прочитавши закон, обговорюємо, закінчуючи свій виступ, хочу сказати, є невелика надія, якщо закон приймемо, є невелика надія, деякі повернення, якими займається виконавча служба може будуть вирішені, ні, заявив міністр юстиції, деякі закони заважають вирішити питання...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 ГІНЗБУРГ О.П. вибачаюся. хто, якщо нас є Конституція, повинен подати пропозиції змінити закони, заважають. Хто? Мабуть теж Міністерство юстиції. увагу.
  
 ГОЛОВА. Микола Оніщук, ласка.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Микола Оніщук, фракція Політичної партії промисловців, підприємців "Трудова Україна".
 Голово, народні депутати, громадяни України. Попри те, самі законопроекти неLможливо об'ємні, їх значимість є досить високою огляду те, виконання судових рішень неLменш важлива стадія судового процесу, взагалі правового процесу, чим саме рішення суду. вами майже щотижня сесійного ухвалюємо обрання суддів безстроково повинні  усвідомлювати обставину, прийняття рішень цими судами, лише має  якусь соціальну  цінність, рішення можуть бути виконаними.
 речі, ситуація, відбувається парламенті виконанням судових рішень відомих, обговорювали, зайвий раз  свідчать.
 Треба зауважити, міністр юстиції, уряд його особі рано пізно мусив прийти парламенту України, організаційний ресурс, завдяки зокрема новому міністру був здійснений покращання роботи служби державної виконавчої служби, певної міри себе майже вичерпав думаю, неLостанній проект, Олександре Володимировичу, яким приходите парламенту маючи увазі вдосконалення роботи державної виконавчої служби.
 можу впевнено сказати, навіть якщо суттєво просунемося плані організаційного забезпечення державної виконавчої служби, матеріального забезпечення, рівно будемо мати ситуацію колапсу, якщо виходити того, майже третина судових рішень неLможуть бути виконані саме тому, існують законодавчі обмеження стягнення майна.
 Мені здається, незабаром парламенті мусить з'явитися законопроект під загальною назвою "Про внесення змін законів України щодо покращання виконання судових рішень, повинен існуючі обтяження перепони виконання судових рішень зняти. маю увазі, зокрема, заборонене відчуження майна державних підприємств, податкову заставу, процес накладення заборони відчуження процесів банкрутства, багато інших, фактично, фактично впирається виконання судових рішень.
 Наскільки технічно організаційно неLбув озброєний виконавець, приходить, йому показують судове рішення посилаються норми закону, виконати його неможна.
 підтримуючи законопроекти подані на  розгляд будучи абсолютно переконаними тому, їх необхідно приймати, вважаю, вправі очікувати сьогодні  уряду нових законодавчих ініціатив, створили більш належні законодавчі умови покращання ситуації цілому із виконанням судових рішень. Дуже увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд  питань...... час вичерпаний, ну 30 секунд, ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
  Дуже дякую, Юрій  Соломатін, фракція Комуністів, Київська область.
 колеги, закони слушні, їх треба приймати, підтримуємо їх разом, хочу звернути увагу сам характер приватно-власницьких відносин, склався нашому суспільстві, створює передумови того, нас були саме відносини саме стосунки між людьми вирішення цих стосунків.
 хочу звернути увагу всіх, нас слухає сьогодні,  слід змінити   систему соціально-еконмочіних відносин в  суспільстві виконавча служба взагалі неLбуде потрібна. увагу.
  
 ГОЛОВА.    Віталій Шибко, ласка.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Шибко, Соціалістична партія України.
 Володимире Михайловичу, процедури. обговорюємо два питання, може  збільшити час. перше.
 друге.  нас залишилося першої години неLдва, неLпівтора, нічого неLвирішимо. Може продовжити обговорення?
  
 ГОЛОВА. ласка. записаний Оробець все. ласка, будете говорити?  ласка.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 колеги! хочу повернути все-таки питання неLтих болісних те, які  існують приводу роботи нашої служби, все-таки повернути вашу увагу законопроекту, розглядаємо, маю увазі внесення змін Законів України про  державну виконавчу службу виконавче впровадження. знайомишся цими законопроектами тими, пропонуються, аналогію тобі приходять думки.
 Перше. Я, наприклад, неLкористуюся тією машиною, написано табличці  "Верховна  Рада", мені часто приходиться зупинятися перед постовим  державної служби автомобільної завжди мене дивує, з  цією поличкою стоїть майор підполковник. добре розумію, йому теж заробіток неLпрожити, їх теж вигоняють того, патрулювали замість того, робили сержанти. прочитав законопроект,  мене складається враження, знову   посилюємо генералів полковників, тобто головна ланка, повинна працювати цій справі, якраз люди, працюють районах. знову пропонуємо, збільшити штат людей, працюють областях, працюють центральному апараті. добре розуміємо, люди надінуть відповідні погони натягнуть  себе лампаси, неLпідуть стукати двері, неLпідуть тим, робити безпосередньо цю роботу.
 Тобто хочу запропонувати так. Можливо, неLтреба цим законом збільшувати якраз апарати, є областях, можливо, це  зробити краще районах, хай  будуть люди працювати безпосередньо такою важкою неLдуже благодарною роботою, тому  йде щось забирати, тебе відповідно як  дивляться. Оце мене пропозиція, треба  десь розрахувати при  доопрацюванні цього закону. увагу.
  
 ГОЛОВА.  Юрій Оробець, ласка.
  
 
 ОРОБЕЦЬ Ю.М.
 колеги! надзвичайно коротко. першу чергу хотів задати запитання. Скажіть, ласка, може людина, яка  отримує зарплату  200 гривень, прийти до  іншої людини, заборгувала має зарплату тисячу більше гривень, виконати свій службовий обов'язок стягнути нього суму, заборгував? Очевидно, ні. Якщо переводити площину цю проблему того закону, ми  розглядаємо, якраз бракує системи повинна формуватися зарплата саме низового середнього рівня, якої залежить виконання  судових рішень.
 вважаю, треба продумати і  другому читанні питання врахувати. цього мало. потрібно обрахувати треба зробити Державного бюджету, забезпечити рішення. Якщо зробимо, цьому випадку закон буде діючий принесемо  користь нашому народу. увагу.
  
 ГОЛОВА. Завершимо розгляд питання. ласка, Олександре Володимировичу, вас є якісь міркування приводу обговорення?
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. Якщо є можливість, міг би  коротко протягом хвилини  відповісти деяким позиціям, були під час обговорення.
 Лунала пропозиція те, можливо  створиться певний монополізм діях, якщо міністерстві буде створено підрозділ спеціальний. останній виступ було стосовно... передостанній, перепрошую, стосовно того,  збільшиться кількість  генералів, були палочкою.
 хочу сказати, якщо  відкрити текст цього закону, точно передбачено два критерії, яких виконання буде здійснюватися департаментом міністерстві. відповідачами є Верховна Рада, Президент, Кабінет Міністрів, Рахункова палата, ну центральні органи влади. якщо  сума стягнення перевищить 10 мільйонів гривень. Все. неLгенерали, самі сержанти, працюють незалежно чи  Конотопі Дрогобичі, Києві самі сержанти. Не виконує міністр чи  директор департаменту, неLпрацюють, тобто питання врегульоване, точними критеріями врегульовано, підходами їх вирішенню.
 Те, порушувалися питання особам, які  заважають виконувати рішення. думаю, можете знати, озвучувалося неодноразово, є проблеми посадові особи, втручаються неLдозволяють повному об'ємі вчасно виконувати рішення, є звернення прокуратури стосовно того, притягнути відповідальності осіб, перешкоджають виконанню судових рішень. превеликий жаль, звичайно, кількість порушений справ, потім прийнятих рішень цих  випадках є дуже невеликою. механізм працює потрібно, очевидно, буде звернути увагу те, перешкоджання виконання судовому рішенню свідоме невиконання була передбачена відповідальність механізм досягнення результату в  цьому напрямку.
 Проблема заробітній платі, йшла мова Нововолинську, якраз проблема 100-відсотково державних підприємств, проблема полягає тому, того, виконувати примусові дії, потрібно зупинити роботу шахт. проблема неLможе бути вирішена достатньо скоро.
 проектам законів, звертали, має ініціювати. Хочу сказати, ініціювали проекти законів. превеликий жаль, минулого року проект закону, скасовує мораторій, неLотримав більшості сесійній залі. другий проект закону ініціювався неLотримав підтримки вже початку цього року. Тому, очевидно, будемо повертатися цього. Судові рішення Україні мають виконуватись всі, безумовно. І, якщо іменем України прийнято рішення, інстанції оскарження пройшло, вступило законну силу, має бути, безумовно, виконано. цьому шляху будемо шукати вашу підтримку необхідним змінам законодавства України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд проектів законів внесення змін законів України Державну виконавчу службу виконавче впровадження завершено. документи під номерами 2002, 2043. Рішення будемо приймати день голосування.
 13 година, маємо переходити "Різного".  прошу висвітлити табло тих, записався виступи "Різному". Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватися Пузакову.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 народні депутати, багатостраждальний народе України! мене звертаються час люди порушеннями їх прав, порушеннями законодавства України, маємо реагувати. Реакція нас має бути тільки одна, депутатське звернення, депутатський запит. звертаюсь вас щодо того, дуже часто отримуємо формальні відповіді наші реагування. важко захистити людей. Важко захистити навіть такому випадку, стався позавчора, звернення народних депутатів, Володимир Михайлович, поїхав представник комітету, мені перешкоджали законній діяльності представники департаменту питань виконання покарань.
 є кримінальний злочин. прошу дати доручення розслідувати, порушити кримінальну справу, розслідувати кримінальний злочин - перешкоджання законній діяльності депутата.
 Друге. мене звернулися голови районних споживчих товариств, районних спілок споживчих товариств Київської області щодо грубого порушення законодавства Господарським судом Києва при здійсненні правосуддя. Так, відбувався 14-й позачерговий з'їзд споживчої кооперації Київської області - вищий орган управління київської споживспілки. Учасниками з'їзду були близько 15 тис. пайовиків Київської області. з'їзд готувався організаційними комітетом, фізичними особами юридичні особи - Центральна спілка споживчих товариств України, броварське, васильківське, бородняньске, фастівське, кагарлиціьке, яготинське, городецьке, бориспільське районні споживчі товариства неLбули учасниками з'їзду, неLприймали участі його підготовці, неLприймали актів. пов'язаних із з’їздом його підготовкою.
 Разом тим, представник київської облспоживспілки пан Пак звертається господарського, звертаю увагу вашу, господарського суду міста Києва позовом визнання неLдійсними актів підготовці проведенням вище зазначеного з'їзду, актів, прийнятих ньому.
 вивчив звернення, побачив, абсолютно незаконно приймається справа впровадження суддями нелегітимно розглядається. Люди добрі! робиться?! Уже з'їзд неLможна провести. подивіться, робилося, звертаюсь Генеральної прокуратури зокрема Святослава Піскуна. покриває Генеральній прокуратурі діяльність керівництва Київської обласної облспоживспілки? Погрожують людям, уже є порушені кримінальні справи конкретним фактам, натравляють собак людей, люди лежать лікарні. прошу розібратися, цього вимагають 15 тис. пайовиків Київської області. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Пузаков, фракція комуністів, ласка.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Прошу направити це, депутатське звернення імені ...
  
 ГОЛОВА. Микола Шершун.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т. Спасибо.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины. Кировоградщина.
 Законы, которые принимаются Верховной Радой, безусловно, одни должны служить народу быть только его стороне. сегодня много преград встречается пути простого человека, если ему нежно решить какой-то вопрос. сколько приходится обивать пороги, терять время силы, чтобы обойти криминальное, коррумпированное окружение Президента Украины, которого уже ничего святого неLсуществует этой жизни.
 эти скитания бюрократическим скитаниям кучмовского правящего режима понуждают народ Украины терять веру что-либо справедливое, больше убеждается неправедливости чиновнического бюрократического аппарата, его действиях поступках.
 Такое, например, случилось со знаменской городской организацией профсоюзов государственных учреждений. Членские профсоюзные взносы, которые течение десяти лет лежали расчетном счету агропромышленного банка "Украина", любое время эта организация имела право получить со своего счета деньги социальные нужды профсоюза.
 неLтам-то было! Как всем известно, после президентских выборов известной причине этот банк вдруг лопнул, есть обанкротился, связи  этим образовался замкнутый круг. остаток суммы, более шести тысяч гривен, заблокирован сегодняшний день.
 Однако сотрудники знаменского горкома профсоюзов момента банкротства банка "Украина" обращались различные инстанции неLтолько банковских учреждений, Федерацию профсоюзов Украины, даже Администрацию Президента Украины, одна инстанция неLпомогла им вернуть эти деньги, особенно сейчас, когда нужны социальных нужд членов профсоюза, также оздоровления детей, тем более, многих сегодняшних семьях дети неLполучают нужного питания, лечения, отдыха.
 этой связи напрашивается вопрос: управляет кто-нибудь нашей стране этим вопросом, кому верить этой жизни как быть людям, когда Президент его окружение, такие, как Стоян, костях народа создали себе райскую жизнь плюют этот народ. ведь это нарушение прав человека, гарант "профсоюзный бог" Украины этого неLзамечают.
 этой ситуации, наверное, выход должен  быть один, народ Украины должен  знать, знаменский городской профсоюз государственных учреждений делать выводы, простым людям надеяться таких "отцов страны" нечего, если неLсостоянии вернуть эти деньги, конечно, это очень большая сумма нашей страны - 6 тысяч гривен, и, наверное, накладно, скажите, пожалуйста, Владимир Михайлович, куда еще обратиться знаменским профсоюзам? Может, ООН?
 Мое выступление   прошу засчитать как депутатский запрос Генеральному прокурору Пискуну Святославу Михайловичу. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Микола Шершун є?
 Володимир Лещенко,  ласка, фракція Комуністів.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, виборці.
 місті Чернігові 206 одномандатному виборчому окрузі 8 червня цього року відбудуться проміжні вибори народного депутата України. 14 травня розпочалася офіційна агітація кандидатів. Ситуація навколо виборів щодо відвертого ігнорування чинним законодавством боку низки суб'єктів виборчого процесу аналогічна тій, була рік виборах народних депутатів України. При чому боку тих органів, повинні контролювати виконання законів, неLдопускати беззаконня, заходів цьому напрямку неLвживається.
 першу чергу, маю увазі, органи прокуратури. Принагідно зазначити, прокуратура Чернігівської області цього часу, пройшло вже майже 14 місяців, не  прийняла ніякого рішення двох зверненнях окружної виборчої комісії одномандатного виборчого округу № 206 щодо грубих порушень виборчого законодавства.
 Перше  них 31 березня минулого року № 143. ньому повідомлялося, тодішній голова обласної державної адміністрації Будко своєму виступі обласному радіо 30 березня день, агітація вже завершилась, чиновник взагалі неLміг агітувати,  вів  пряму агітацію серед виборців. липні минулого року зробив депутатський запит цього питання Генеральному прокурору, цього часу неLотримав ніякого повідомлення, заходи вжиті.
 друге. 31 березня минулого року № 142 щодо перебування маршруті вулицях Чернігова день виборів тролейбуса надписом всю його довжину "За єдину Україну!" емблемою цього виборчого блоку. ніякого реагування.
 відчуваючи безкарність зараз чинять беззаконня певні особи органи. задовго початку офіційної агітації людних місцях Чернігова були розставлені розвішені величезні щити фотографією нинішнього кандидата народні депутати України зазначеному округу - Ярославського  здавалось нейтральними надписами, начеб немає агітації, є. щити висять зараз.
 Крім того Чернігові раптово з'явився фонд брата цього кандидата, народного депутата нинішнього Ярославського розпочалося: подарунки ветеранам, безкштовні перевозки пасажирів автобусами тролейбусами, безкоштовний концерт міському стадіоні Олега Газманова 10-го травня, інше. Причому, концерт організовувався під патронатом нинішнього голови обласної адміністрації Мельничука.
 Проводять помпезні концерти зараз інші кандидати народні депутати України цьому округу. Невже прокуратура неLвбачає цих заходах порушень?
 Кандидат комуністів, наприклад, Ясочко Раїса Костянтинівна, більшість її виборців живе лише зарплату неLзможе влаштувати такого концерту роздавати подарунки частина інших кандидатів.  рівність всіх кандидатів?
 зв'язку цим звертаюся Генерального прокурора України Піскуна вимогою надати офіційну відповідь піднятого питання. увагу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, підготуватися Черняку.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимире Михайловичу, трошки попрацював мені передає слово Оксана Білозір зареєстрована під дев'ятим номером Павло Мовчан під одинадцятим.
  
 ГОЛОВА. Якщо письмово передадуть.
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О. Письмово ось записано.
  
 ГОЛОВА. Не більше  двох.
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О. скільки мені даєте часу?
  
 ГОЛОВА. Шість хвилин.
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О. Шановні  колеги виборці. неLзміг, неLвистачило часу дочитати мого  відкритого листа Президента України, через спробую його закінчити цих шість хвилин:
 ...та найбільша провокація вашого оточення, пане Президенте, - зміни Конституції. вже неLдивуюся, якщо обіду говорите одне, обіду протилежне. Значить зустрічалися різними людьми.
 ідеться Конституцію, єдину добру справу, залишила позитивну згадку вас історії, хочете перекроїти її, останнього подиху  сидіти українському, чи  пак, малоросійському престолі.
 голосував текст недіючої завдяки   Конституції, рівнем демократизму мало чим відрізняється світових еталонів. мушу визнати: була розрахована Президента-патріота, високоморального, демократичного, духовного лідера, якого  українські національні інтереси над усе. таким неLстали! І, жаль, навіть неLпрагнули.
 вашому виконанні деякі постулати Основного Закону перетворили Україну пост-радянське гетто,  безслідно зникають яскраві особистості опозиції, розперезалася політична цензура,  владу об'єднують спільні злочини, де  президентські родичі фаворити прихватизували добру половину національного багатства, тіньовий капітал приводить політику представників кримінального світу.
 голови держадміністрацій залежні однієї людини, їх призначає звільняє - вас. них жителі області району - це  сіра маса, лишень завдає клопотів. Отож треба, чиновників цих обирали люди, неLпризначали ви.
 само призначаються силові міністри залежні лише вашої  волі примх, неLзаконів офіцерської честі. їх часто принижуєте незаконними вказівками, ніхто прилюдно не  повстав неLобурився, свідомі вашої мстивості злопам'ятності. досі неLзнаємо, вбив Гонгадзе, чому загинули опозиціонери Чорновіл, Ємець, Єрмак, Кривенко. Під самісіньким носом генералів СБУ, міліції, прокуратури розповсюджують масовані тиражі фальшивки імені головного вашого конкурента Віктора Ющенка, ніхто неLможе встановити чия це  справа. Цікаво, якби вашого імені розповсюдити листівку, якій ви, скажімо, дякуєте майорові Мельниченкові, зберіг історії ваші розмови підлеглими, знайшли автора ні. Отже, треба обирати силовиків Верховною Радою, перестануть залежати однієї людини.
 перемагав мажоритарних округах, розумію, Україні  потрібна пропорційна система. Мусить появитися вибрана народом політична сила, візьме себе відповідальність долю нації. завдяки вашій безпринципності Україною керують есдеки, ледве, ледве  проскочили парламенту, скупили продажних мажоритарників.
 Конституція потребує деяких уточнень змін, опозиція задекларувала напередодні минулорічних осінніх акцій протесту. страху ви, пане Президенте, повністю підтримали наші пропозиції. Однак, зиму, погамувавши переляк багаточисленних мітингів, повністю спотворили конституційні зміни цим підтвердили, багатомільйонну націю маєте бездумну і  безголову челядь, надалі хочете одноосібно призначати губернаторів, силовиків, хочете через декоративні сфальшовані вибори призначати своїх опричників платної верхньої палати, нижньої зробити “палату номер 6”. гвалтування самої суті Конституції? російські царі, комуністичні вожді неLмали таких повноважень. мало! усі заважають!
 були прем'єром,  заважав президент. Стали президентом - заважає парламент. Підім'яли під себе парламент залишається сказати, що  заважає український народ.
 Ось приклад мого округу.
 Яворіському районі  відбулася сесія райради. Розібравшись ваших ініціативах, депутати одноголосно проголосували те, повернутися цього тільки президентських виборів зміни Конституції має вносити тільки Верховна Рада. був цій сесії. бачив обличчя сільських вчителів, медиків, фермерів, перебороли страх їхніх очах засвітилася людська гідність.
 через кілька днів селах поїхали ваші районні, обласні київські погоничі. Шантажували залякували депутатів, погрожували їм безробіттям. Вишукали навіть попа Гапона, закликатиме, іскупатиме гріх перед Кучмою.
 чистий четвер, християнський світ живе передчуттям  Великодня, ваші прислужники  зібрали позачергову сесію народ, зганьбив себе. Не вийшло, пане Президенте!
 під час виборів неLкупив своєму окрузі жодного голосу виборця, набрав 70 тисяч голосів горджуся цими людьми. Їх неLкупили грошовиті злодії, есдеки, правлять державою вами. от, рішення неприйнятність ваших ініціатив Яворівському районі залишилося силі. було  всій Україні, якби люди неLбоялися вашої жорстокості мстивої влади. Саме розраховуєте. Святе право зміни діючої Конституції треба заслужити самовідданим жертовним служінням народові. право має лише влада, перебуває вершині народної довіри. Знаю, прислужників зубах принесуть сфальшовані протоколи "одобрямсу" хоч довіра  народу до  Президента пустилася жалюгідної  позначки, ваше ім'я викликає загальнонаціональну алергію, оточення штовхатиме вас референдум. вас неLстане волі, зупинитися. пропоную внести до  бюлетеня рятівне України питання "Чи довіряєте Президентові Кучмі?".
 Володимир  Яворівський, письменник народний депутат.
  
 ГОЛОВА. Володимир Черняк, ласка. Підготуватися Одайнику.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, хочу торкнутися питання щодо необхідності підвищення ефективності парламентських слухань. правило, їх наслідки вкрай неефективні фактично відсутні. витрачаємо багато часу, збираємо фахівців, всебічно обговорюємо питання, правило, приймаємо декларативні постанови, неLвиконуються.
 Більше того, неLрідко взагалі неLприймаємо ніяких постанови приводу парламентських слухань. чого збиралися, обговорювали питання всебічно, абсолютно навіть паперових наслідків неLдає.
 Свіжі приклади. Вчора Верховна Рада неLпроголосувала Рекомендації приводу парламентських слухань щодо приватизації. знаєте, приватизація Україні неефективна, скандальна, багато чому кримінальна, створена Спеціальна контрольна комісія Верховної Ради питань приватизації, є членом цієї комісії, провели слухання, підготували Рекомендації вчора Верховна Рада неLпроголосувала Рекомендації.
 Другий приклад. Було проведення слухання стосовно функціонування української мови Україні. Вчора Верховна Рада неLпроголосувала проект постанови Рекомендації щодо розвитку української мови. Українська мова опинилася жахливому стані неLє перебільшенням. свідок цих історичних подій заявляю, ситуація українською мовою Україні 2003 році є гіршою, ніж була 1989, 1990, 1991 роках. Нема неLтільки прогресу, є регрес. Немає поступу, є відступ. Відбувається всебічне обмеження функціонування української мови державної, нищиться українська ідентичність всіх її формах. Верховна Рада неLприймає постанови.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку, вибачаюсь.
 колеги, почекаємо, поки нараду проведе чолі Юрієм Анатолійовичем. Давайте поважати свого колегу.
  
 ЧЕРНЯК В.К.
 них неLображаюсь, вирішують важливе питання.
 Верховна Рада неLприйняла проекту постанови рекомендаціях, наголошую, йшлося рекомендації, зокрема, випускати більше "Кобзаря" тиражем, розповсюджувати його, сприяти українській мові.
 Разом тим Верховна Рада вчора ратифікувала Європейську хартію регіональних мов мов меншин. депутати, неLголосували українську мову, голосували мови меншин.
 особисто нічого неLмаю проти мови меншин, те, мови розвивалися. нормально, цивілізовано. чого українську мову упосліджувати таким чином? можна вважати парламент українським парламентом, якщо неLпідтримує питання розвитку української мови?
 І, нарешті, останнє. Знову таки, прийняття цієї хартії носить декларативний характер. суті Україна взяла себе зобов'язання підтримувати 13 мов майже рівні конституційних зобов'язань, властиві українській мові державній мові. Таких можливостей держава неLмає неLможе мати. Зрозуміло, рішення неLбуде виконано знову попадемо під моніторинг Європейського Союзу, Ради Європи знову будем мати недобрий імідж. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Микола Одайник. Наступний буде виступати Іштван Гайдош.
  
 
 ОДАЙНИК М.М.
 Микола Одайник, "Наша Україна", "Солідарність", Вінниччина.
 депутати, народе України, доброго дня, доброго всім здоров'я!
 знову хочу звернути вашу увагу села. знаєте всі, мабуть, моє відношення реформування сільськогосподарського комплексу, потрібно було завершити Дня сміху. тепер селяни сміються, вже немає сліз, плакати. Особливо сміється молодь старики. Із 184 будинків культури, недавно працювали моєму окрузі, 64 розвалені повністю, 82 розвалюються потребують капітального ремонту, молоді залишається? Залишається сміятися. Сміятись нас, своїх батьків, умудрились протязі дуже короткого часу розтоптати працю дідів прадідів, яких залишили самих - сам-на сам земельними паями, заростающими бур'янами майновим паєм вигляді розваленого корівника жомової ями.
 картина лікарнями. 78 стаціонарних лікарень залишилось 17. старикам кволим теж нічого неLзалишається, сміятись. Поки доберешся лікарні, насмієшся, жити неLхочеться. Одна хвора жіночка сказала, їй залишилось тільки замотатись простинь потихеньку добиратись кладовища, средств лікування добиратись лікарні уже немає. Так, поїздиш округу, самому хочеться розсіятись, подушити плачевну біль.
 Звичайно, називати, яких селах, немає ніякого сенсу смислу, прекрасно розуміємо, ситуація майже кожному другому селі. знаєте, мабуть, саме найстрашніше найболючіше те, люди зневірились. зневірились те, можна щось змінити. переконаний, зміни обов'язково прийдуть. дальше просто  неLможна жити, приниження, приниження самих себе, приниження нації.
 звертаюся Президента, уряду, депутатів: неLбудемо розшукувати розвалі доведенні села моральної матеріальної нищеты. Винних знаємо.
 наоборот, давайте об'єднаємося навколо ідеї відродження села, покажемо всьому світові, що  горда нація, вміємо працювати, вміємо жити по-людськи. Відродимо село, відродимо Україну, кожна людина гордістю, незалежно віку може сказати: "Я живу Україні".
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Іштван Гайдаш, фракція Демократичної партії України об'єднаної.
  
 
 ГАЙДОШ І.Ф.
 Іштван Гайдош, 72-й виборчий округ, фракція СДПУ.
 Володимир Михайлович, депутати!
 Працюючі тісній співпраці із органами місцевого самоврядування п'яти районів Закарпаття 72-го виборчого округу, представляю, зауважу,  процесі застосування Бюджетного кодексу України, них виникли ряд труднощів, зокрема, через невідповідність розмежування доходів видатків між бюджетами різних рівнів поділення доходів видатків такі, враховуються при визначенні обсягу міжбюджетних трансфертів такі, неLвраховуються.
 доходів, неLвраховуються, при визначенні трансфертів, практично, немає. видатки, неLвраховуються при їх визначенні, майже мають фінансуватися районного бюджету, позашкільна  освіта, засоби масової інформації, видатки земельній реформі інших програмах загально державного обласного районного рівня. Тобто видатки мають плануватися районному бюджеті при відсутності відповідних доходів. Зміна порядку використання залишків коштів загального фонду місцевих бюджетів теж є актуальною. Причини наявності залишку можуть бути різні. може бути зарахування надходжень останній день року, вже немає можливості використати їх призначенням невикористанні коштів видатки через неоформлення всіх потрібних документів, актів виконаних робіт, тендерні оформлення, відсутність потрібного товару ряду інших факторів. Зважаючи недостатність вхідної частини планувати наступному році повторно видатки є раціональними. Правильно буде спрямувати новому році видатки, залишки коштів початок року, крім того рахунок залишку можуть бути здійснені видатки, неLпередбачено бюджету, яких настала потреба. того, кошти залишку будуть спрямовані, їх можна використовувати покриття тимчасових касових розривів. Спрямування залишку початок року Закону "Про місцеве самоврядування Україні"  здійснюється рішенням відповідної ради.
 Бюджетному кодексі необхідно передбачити цю норму закону місцеве самоврядування Україні. Навіть якщо видатки будуть здійснюватися через казначейську форму обслуговування, залишки коштів місцевих бюджетів мають залишатися залишками місцевих бюджетів, має бути зафіксовано Бюджетному кодексі.
 Проблеми виникають процесі використання спеціальних коштів, жаль. Органи місцевого самоврядування неLправі вносити зміни напрямки їх спрямування, дало можливість разі необхідності спрямувати їх першочергові потреби, числі будівництво об'єктів соціально-культурного призначення, газифікацію, тощо.
 Комітетом питань бюджету створено робочу групу підготовки змін Бюджетного кодексу, напрацювання якої ляжуть основу законопроекту внесення змін нього. зв'язку тим, питання надзвичайно важливі актуальні потребують змін, пропоную народним депутатам активно включитися цієї роботи. Спасибі увагу.
  
 ГОЛОВА. Відповідно листів наших колег Павловського Тимошенко, надаю слово Зубову. Замість Павловського замість Тимошенко.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты, уважаемые радиослушатели.
 Хочу сказать, последнее время очень часто встречах избирателями мне задают вопрос том, почему доктор, профессор нахожусь рядах оппозиции. Не проще неLвести политическую борьбу режимом, наоборот сотрудничать ними, получая достаточно "жирные куски" ее барского стола, как это делают, сожалению, многие сидящие этом зале.
 таких случаях отвечаю, оппозиционеры сделали действительно действующий режим, который превратил, всего одно  десятилетие, превратил Украину,  самую красивую страну мире, нищую разграбленную страну.
 Убежденным оппозиционером стал потому, хочу жить стране, где человек будет высшей социальной ценностью, где народ будет неLбезликой серой массой власти, предметом его постоянной заботы.
 Наконец, хочу  жить стране, которой всех наших детей ждало бы только действительно светлое, нормальное будущее.
 Оппозиционером стал потому, хочу жить стране, Президентом которой бы гордился, неLоткровенно презирал. целом же, принадлежность оппозиции, уважаемые народные депутаты, неLесть опасным социальным злом, скорее наоборот.
 Поскольку современном цивилизованном мире наличие оппозиции, ее высокий качественный уровень является одной стороны показателем уровня развития страны, другой предметом особой заботы со стороны демократических государств, поскольку цивилизованный мир прекрасно осознает, только оппозиционные партии способны максимально эффективно контролировать действующую власть, исключая возможности любых злоупотреблений  ее стороны.
 Именно  поэтому, подчеркиваю, именно поэтому деятельность оппозиционных  сил современном демократическом мире финансируется, подчеркиваю, финансируется государственным бюджетом активно стимулируется.
 нас Украине?
 Сегодня утром газета "Сільські Вісті" опубликовала статью под названием  "Підтримав опозицію - геть роботи!". Мне редакции рассказали судьбе сельского врача Сергея Клименко, депутата Кременчугского райсовета, главного врача Омельницкой участковой больницы, которой очень много сделал своих односельчан короткий срок превратил свою больницу одну из лучших районе. него было хорошо: власть его хвалила, только тех пор, пока неLпризвал своих земляков присоединиться акции "Восстань, Украина!". Немедленно после этого был уволен снят работы.
 Это показательная статья, уважаемые народные депутаты, поскольку подобное происходит всей стране вместо поддержки понимание уважение политическому инакомыслию, разгром, презрение, террор.
 Сегодня утром мы уже обсуждали события связанные  избиением группы народных депутатов Блока Юлии Тимошенко сотрудниками Лукьяновского следственного изолятора города Киева. Не хочу сейчас касаться подробностей этого инцидента. давайте зададим себе вопрос: "Если эта власть позволяет себе физическое насилие отношению народным депутатам, как эта власть будет вести себя отношению человеку,   обычному человеку, неLимеющему депутатского неприкосновенности?" поэтому неLследует удивляться убийственным цифрам свидетельствующим том, ежегодно 15 тысяч наших соотечественников заканчивают жизнь самоубийством, 250 тысяч , вдумаемся эти цифры, 250 тысяч, четверть миллиона граждан Украины предпринимают попытку самоубийству.  полной ответственностью заявляю, эти  ужасающие цифры совести действующего режима.
 последнее. Находясь Лукьяновском следственном изоляторе  рядом Юлией Владимировной Тимошенко, я, одной стороны, восхищался мужеством этой хрупкой женщины, а, другой, удивлялся низости убогости тех, кто уже несколько лет последовательно хладнокровно ведут ней войну поражение.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку, вибачте.
 прошу, заспокойте Андрія Шкіля там. Андрій Шкіль, прошу вас, заспокойтеся ведіть себе... прошу вас, нормальна, витримана людина. ласка.
  
 ЗУБОВ В.С. Давайте вдумаемся, уважаемые народные депутаты. 13 мая  Киевский апелляционный суд именем Украины признает обвинения адрес Юлии Тимошенко необоснованными принимает решение освободить из-под стражи всех обвиняемых этому делу немедленно.
 Генеральная прокуратура возбуждает новое  уголовное  дело сразу вновь арестовует тех, кто должен быть немедленно решению суда освобожден. Неужели неLпонятно, что  это новое уголовное дело - это акция политического террора отношению оппозиционному лидеру. Если это дело будет развалено, будет возбуждено новое. будет происходить бесконечности, потому что  главный человек Банковой коротко сказал: "Фас!". это именно тот человек, который характеризуя независимых судей, которые действуют  закону, интересах закона, характеризуя их, сказал: "Эти судьи, бля, подонки!".
 прошу прощения перед радиослушателями цитату, которую каждый из нас может легко прочитать пленках Николая Мельниченко.
 последнее. Наличие оппозиции Украине, уважаемые народные депутаты, - факт. думаю, действующая власть должна четко себя уяснить, вести ней пора себя цивилизовано. Вместо террора - диалог. Вместо агрессии - уважение понимание. противном случае представители оппозиции вынуждены будут  предпринимать адекватные меры, чего мы неLхотим. хочу, чтобы те, кого  зависит решение этого вопроса, внимательно выслушали все, было сказано, приняли адекватное решение.
  
 ГОЛОВА. Так, Мовчан Павло. Немає.  А, нього вже виступали.
 Віктор Терен. Ольга Гінзбург підготуватися, ласка.
 прошу вас, півтона тихіше. Дайте можливість виступати.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, фракція Юлії Тимошенко.
 був засіданні Київського апеляційного суду, розглядається справа учасників антипрезидентської демонстрації 9 березня 2001 року.
 Дорогі люди! виглядає? величезній клітці 12 молодих хлопців. ними цій клітці Державний Прапор України, бережуть тюрмі. трагічно глибоко символічно, великому рахунку судять Україну. Там, гратами цвіт нації, її молодість надія, ув'язнені - студенти, молоді поети, робітники, чисте золото нації, діти, наші діти, діти, яких порубали Україну Крутами. патріоти України! Їх судять. глибоко освічені, цитують святе письмо, Шевченка, філософів. читають вірші гратами.
 гратами мають бути ті, замовляв убивство Георгія Гонгадзе, трастах пограбував мільйони людей, прихватизував Україну, довів жахливого зубожіння український народ.
 Ми, депутати фракції Юлії Тимошенко, робитимемо все, Україні діяв закон була справедливість.
 депутат Сухий із фракції Соціал-демократичної партії   цій залі сказав, деякі депутати розважаються, їздять СІЗО, я  хочу сказати, жахливий цинізм. розвага, СІЗО тюрмах ламають ребра, наїжджають міліцейській команді нас автомашинами, лише скликання жорстоко побито моїх колег: Юлію Тимошенко, Михайла Павловського, Валентина Зубова, Терена, Михайла Волинця неLлише їх, неLвідповів ніхто. 
 розваги по-кучмівськи: країні 600 тисяч хворих рак, минулого року лікування онкохворих витрачено лише 13 мільйонів, зате прокуратуру витрачено 250 мільйонів. Україна вимирає злиднів хвороб. наче сьогоднішню Україну писав Олександр Довженко, писав так: "Прокурорів нас вистачить всіх, неLвистачить учителів, техніків, інженерів, агрономів, прокурорів слідчих вистачить. цілі здорові, ведмеді, досвідчені своєму холодному фахові".
 15 травня скінчився термін званого обговорення політичних реформ Кучми, смисл яких - продовжити президентські повноваження себе рідного незамінного. якщо буде Кучма, збудуться Шевченкові слова: "Погине, щезне Україна, сліда неLбуде землі".
 сліда неLзалишиться катів України, Україна буде. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург. Підготуватися Кирильчуку.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 народні депутати, Володимире Михайловичу, виборці! вийшла цю трибуну, мене звернулись мої виборці, особисто прийомі м.Шостки колектив Акціонерної компанії  "Свема" і  пообіцяла їм зачитати цього листа.
 перед цим хочу сказати. Багато питань, піднімаються залі Верховної Ради, є якби такі, неглобальні, сказати, неLпредставляють інтереси цілої держави. Десь виродиться одне питання група депутатів нього бореться. Десь виродиться інше питання - група депутатів бореться. Чому говорю. потрібно? потрібно робити? є нас керівництво держави, є. Є народу багато проблеми, державі багато проблем, трудових колективах є проблемах. напишіть графік - проблеми є державі: 1) невиплата заробітної плати; 2) невиконання судових рішень. говоримо, когось тримають СІЗО, хтось цьому нервує. когось є багато проблем, у  яких теж десь болить, них немає депутатів залі, неLприходять сюди них ніхто ніколи неLзгадає. пишуть так, ось оце питання є, винний, оце буде виконуватись. виносяться Кабінетом Міністрів питання Верховну Раду. Об'єднуючи тим самим нас разом їх виконання. розумію. Можливо, хтось по-іншому розуміє. розумію так. обіцяла зачитати цього листа. вашої уваги.
 колективу Акціонерної компанії "Свема", державне підприємство. була переписка Президентом України, Прем'єр-міністром Януковичем. відповіді такі, неLмають ніякого рішення.
 "Ми звертаємось вас імені  трудового колективу Акціонерної компанії "Свема" надією вашу допомогу.
 Наше підприємство унікальне єдине своєму роді, організовано базі Шосткінського виробничого об'єднання "Свема", займається випуском кінопродукції 1931 року.
 роки свого існування завдяки політиці держави, направлене індустріалізацію, "Свема" перетворилась флагман вітчизняної кінопродукції. 80-тих роках, випускалося більше, 300 найменувань, експортувалося 36 країн світу. теперішній час обсяг виробництва товарної продукції знизився 43 рази, при цьому чисельність працюючих зменшилась 4,5 рази. Найбільше "Свема" це, перш все, - державне підприємство, установчому фонді 91,6 відсотків складає доля держави.
 Крім того, "Свему" занесено списку підприємств, маючих стратегічне значення держави. одного боку, потрібні державі, наша продукція має попит, іншого, держава неLзабезпечує захист підтримку вітчизняного виробника. неLзрозуміло, чому справа? 
 Дуже прикро, відбувається фоні відродження кінопромисловості Росії, при підтримці держави "Тасма" відроджена випускає продукцію, хоча наше підприємство завжди мало великий потенціал продукцію більш високої якості. Становище є критичним.
 Фонд державного майна неLможе дати дозвіл проведення реконструкції "Свеми" без відповідальної згоди Кабінету Міністрів. Тривала затримка дачі дозволу призводить подальшого занепаду підприємства, погіршує стан ліквідації.
 Головне, потрібно сказати, - закінчую, заборгованість заробітної плати, складає державного підприємства 3 млн. гривень, провокує людей передбачених дій. Підприємство лихоманить, внаслідок відсутності коштів...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 ГІНЗБУРГ О.П. вибачаюсь... Не передбачає сировини оплату енергоресурси.
 Враховуючи вище сказане, Володимире Михайловичу, півхвилинки, враховуючи вище сказане, просимо надати відкритому акціонерному товариству "Свема", підприємству, має державне стратегічне значення, допомогу, надала можливість підприємству піднятися, вийти скрутного становища виплатити заробітну плату його працівникам. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Євген Кирильчук, ласка. Підготуватися Слабенку.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Володимире Михайловичу, виборці!
 Блок Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина", Волинь. Кирильчук.
 Вчора Верховна Рада першому читанні схвалила зміни закону бюджет. Пам'ятаєте, напевно чули, місяць назад, блок Юлії Тимошенко, група депутатів разом із депутатами інших фракцій запропонували Верховній Раді, бюджетному комітету, уряду пропозиції даної ситуації, склалася заробітній платі Україні. було передбачено 7,2 мільярди додаткових коштів, було вказано, звідки їх взяти того, вирішити головне питання України, 60 відсотків лише прожиткового мінімуму складають 237 гривень. Було вказано, взяти кошти того, цю проблему розв'язати.
 Проте вчора уряд добився, без опозиції нашукав 230 голосів все-таки взяв відповідальність того, перечеркнути закон заробітну плату Україні. Тобто те, передбачалося виплатити всім 180 неLменше Україні 237 другому півріччі неLменше.
 Практично, запропонованому законопроекті лише 600 мільйонів передбачається заробітну плату, решта роздається інших поличках, числі вже запобігається майбутні вибори, приховуються гроші.
 назву тільки лише один факт. Кучма-перший, був Президентом попереднього скликання, просив утримання свого шлейфу, є навколо його всього 27-30 мільйонів. рік попросив 300 мільйонів. Верховна Рада проголосувала йому 290 мільйонів. Незаконно йому добавили 20 мільйонів, тепер появилося уже  333 мільйони. приховані гроші.
 Україна думає, закінчити весняно-посівні роботи. Всі, причетні землі, стараються щось зробити, місцева влада нічим займається, крім збору протоколів два місяці того, виконати замовлення всенародному "одобрямс", його немає неLбуде, 90 відсотків людей вимагають перевиборів, перевиборів Президента, дострокових виборів, дострокової відставки, нічого неLзміниться політичних реформ. увагу.
  
 ГОЛОВА. Сергій Слабенко, ласка.  Наступним буде виступати Іван Стойко.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 Володимире  Михайловичу, виборці, свій виступ хотів присвятити надзвичайно важливій події, відбулася 6 березня 2003 року, саме був надрукований, вийшов Указ Президента України, яким передбачалося обговорення Конституційної реформи.
 розумію, указ передбачав широке обговорення, залучення фахівців питань юриспруденції, політології, напевно депутатського корпусу. Сподівався неLвипадково, засоби масової інформації дуже часто стали висвітлювати виступи народних депутатів.
 Волині відбувся процес. Місцевими телекомпаніями були передбачені проведення політичних дебатів політичній реформі "за" "проти". відбулася певна рекламна акція були надруковані повідомлення засобах масової інформації, тобто видавалися газети дебати відбулися. Наприклад, народний депутат Бондар, Загреба зустрілися  відповідно представниками облдержадміністрації, Родичем, головою Міської ради - Антоном Кривицьким.
 само був запрошений таких теледебатів я.
 5 травня цього року неLзміг виступити. Чому неLзміг виступити? звернувся облдержадміністрацію мені повідомили, зараз немає першого заступника голови облдержадміністрації, десь відсутній. залишаю свій мобільний телефон, залишаю контактні телефони, залишаю помічників, протязі робочого дня прошу, "подзвоніть, скажіть чому немає". неLзміг цю одержати інформацію, дебати неLвідбулися, мій виступ.
 6 травня 8 годині 45 хвилин, безпосередньо сам подзвонив Володимиру Панчішину, перший заступник голови облдержадміністрації, питанням одним, готові зустрітися прямому ефірі обговорити політичну реформу, тим більше питання було піднято: проведення референдуму, прийняття  змін Конституції шляхом вчинення референдуму прямої дії.
 Відповідно, питання дуже багатьох людей хвилювало. Мені пообіцяли дебати відбудуться. 12 травня знову починаю дзвонити, знову залишаю адміністрації свої телефони  проханням: повідомте - вийдете ефір, ні? жодним чином питання ніхто неLвідреагував.
 вважаю, саме таким чином провелося обговорення реформи, кожному дали можливість поспілкуватися висловити.
 розумію, що  напевно кваліфікація людей унеможливлює зараз її всенародне обговорення диспути депутатами.
 останнє. хотів сказати, треба було звернути увагу щодо якості проведення обговорення цього питання заслухати питання нам, депутатам. Тобто, провелося  обговорення цієї політичної реформи, була змога всім висловитися. увагу.
  
 ГОЛОВА. Іван Стойко, підготуватися Оржаховському.
  
 
 СТОЙКО І.М.
 Іван Стойко, Народний Рух України, фракція "Наша Україна".
 народні депутати, виборці. Вийти трибуну мене змусила ситуація, склалася навколо питань флоту Севастополі. Минає вже десять років, Росія орендує військові бази Криму, чомусь прибутковій частині державного бюджету рядка доходів оренди Росією баз Чорноморського флоту немає. Росія розділила флот?
 боєздатні кораблі залишилися їй, двох дивізій підводних  човнів Україні передали лише один, небоєздатний. Під контролем Росії перебувають стратегічно найважливіші бухти причали - Севастопольська, Південна Карантинна. навіть чисто проросійська угода розподіл флоту, неLвиконується. Значна кількість об'єктів, які  Чорноморський флот Росії залишив собою, використовується неLпрямим призначенням, здається суборенду бізнесовим структурам, переважно російським, що  неLпередбачено жодними угодами.
 Більше того, Росія використовує наші території навчання іноземних військових фахівців, отримує великі прибутки. цього часу багато об'єктів всупереч підписаним угодам взагалі неLпередані українській стороні.
 І, нарешті, найголовніше. нинішнього дня неLпроведена інвентаризація нерухомого майна і  земельних ділянок,  орендують Чорноморський флот юридично неLоформлена оренда Росії об'єктів , земельних ділянок акваторії бух переданих користування їхньому флоту. Патрулі-чорноморці розгулюють Севастополю зброєю, користуються незаконним правом затримувати українських військовослужбовців, є нонсенсом нашій державі.
 Над кожною будівлею Чорноморського флоту піднято Російський прапор, на  воротах деяких військових частин навіть вивішена табличка написом "Территория Российской Федерации". Чорноморський флот Росії неLє підконтрольним Україні,  працює неLправовому полі. Навколо нього розкручується маховик антиукраїнських  настроїв. можна було неодноразово почути  вуст російських політиків таких, як  Лужков, Затулін Жириновського. антидержавні випади неLотримали жодної офіційної оцінки Києва. Нинішня українська влада активно сприяє наступальним діям росіян. Тільки останні місяці Росії надано 20 гектарів Чорноморського узбережжя, Майдані Нахімова дозволили зводити діловий центр уряду Москви, над яким піднімуть один триколор. грудні 2002 року лужковські посланці вмонтували капсулу звернення моряків-чорноморців мешканців міста, належить відкрити прочитати 2002 році тоді, вже російський флот повинен покинути Україну.
 Загальна чисельність російських моряків перевищує два рази гарнізон. Не зрозуміло, чому Міністерство закордонних справ України зараховує стаж служби Збройних силах Росії території України ценз отримання українського громадянства. Таким чином російські офіцери, звільнившись запас автоматично отримують український паспорт йдуть  працювати державні українські структури знову таки, тут  їх розвалювати.
 даними  останнього перепису населення Севастополі знаходиться 18 тисяч неLгромадян України, 5 відсотків загальної кількості населення міста. чи  неLзастосувати них правила аналогічні тим, застосовуються Москві іноземців, зокрема, українців? неLзрозуміло, чому  будуються цілі житлові масиви громадян  Росії. робиться без оформлення землевідводу.
 час Президенту України севастопольські владоможці відмовили навіть перейменуванні одного майданів міста майдан імені гетьмана Сагайдачного. 10 років подібна перспектива розвитку .......... була би  примарою, очах перетворюється загрозливу реальність. Я  впевнений, ми  повинні  зробити того, щоб...
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Анатолій Оржаховський, ласка.
  
 СТОЙКО І.М. Прошу мій виступ вважати офіційним зверненням  Кабінету Міністрів, Служби безпеки Генеральної прокуратури. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Підготуватися Шкілю.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України. колеги, виборці! неLбуду говорити виробничий, соціальний політичний стан Україні. Очевидно, настав повний колапс. хочеться згадати час радянський, будували, розвивали, неLруйнували.
 Мій виступ стосуватиметься проблем, мають місце причорноморському регіоні, зокрема Скадовському Каланчацькому районах Херсонської області проблем захисту навколишнього середовища.
 Місто Скадовськ, селище Лазурне, село Хорлиця, портові території далеко відомі межами краю курортні місця Чорному морі. узбережжі Скадовського  району розташовано близько 80 оздоровчих закладів, досить вагомі  заклади є селах Хорли, Роздольне, Приморське  Каланчацького району. Починаючи 2000 року курортній зоні селища Лазурне склалася продовжує розвиватися вкрай  загрозлива ситуація руйнуванням прибережної смуги моря. даний           час пляжі відсутні  напротязі декількох кілометрів, підмиваються руйнуються огорожі  оздоровчих закладів, вода підступає  будівель. Більше 10 оздоровчих закладів залишилися взагалі без пляжів, інших неLвідповідають нормам вимогам. Пляжна полоса становить 5-7 метрів. час була замита промоїна між островом ................ материком, призвело до  деградації західної частини Джерелгацької затоки, замору риби, застою води таке  інше.
 Не дивлячись вжиті заходи  безпеки рівні області, району щодо  штучного  відновлення протоки минулих 2000-2002 роках, проте море продовжує її замивати. Керівництво... керівникам регіону довелося  звернутися до  Інституту Одесакомунпроект, котрий свій час  розробляв проект захисту північного узбережжя Чорного моря, 3-х областей України: Одеської, Миколаївської Херсонської областей. розрахунків інституту щодо берегозахисту морського узбережжя селища Лазурне потрібно неLодин  десяток мільйонів гривень, котрих селищі області немає.
 Не краща ситуація зоні відпочинку людей села Хорли. Воно  знаходиться півострові, омивається водами Чорного моря. Досить довгий час проблема Хорли  була проблемою лише місцевих виконавчих самоврядних органів. останній сесії Херсонської обласної ради йшла мова необхідність термінового втручання вирішення проблем зазначеного села. Найбільше турбує те, цьому селі неподалік берега прибережній зоні моря розміщено сільське кладовище, щороку під впливом хвиль відстань між ним та  берегом зменшується, майбутньому може призвести непередбачуваних санітарно-епідеміологічних наслідків. Небезпечно те, разі невжиття заходів через існуючий проміжок території неLможливо буде в'їхати населеного пункту вирішувати проблеми, потрібно. Під загрозою надійність електрозв'язку, мережа яких прокладена, енергозв'язку, мережа яких прокладена прибережній території.
 цього приводу хотів звернутися Прем'єр-міністра, Володимире Михайловичу, просив оформити депутатський запит надією те, уряд зверне увагу підняті проблеми зробить тим, загроза безпеки кордону, санітарії розвитку туризму відпочинку Херсонщині була відвернута. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Андрій Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко, Українська національна асамблея.
 Перед тим, виразити тему виступу, хотів два слова сказати ситуацію, складається постійно із записом народних депутатів виступах "Різному".
 Володимире Михайловичу, розумієте, треба якось дійсно якусь взаємоповагу відпрацювати. депутат, виступає "Різному", неLвиступає жодний своїми власними питаннями. взагалі цієї трибуни дуже рідким виключенням виступають питань загальних.
 переконаний, 99 відсотків депутатських виступів, скеровані неLзалагодження особистих інтересів, залагодження державних інтересів.
 треба, думаю, виписати якось ретельніше програму запису різне, неLдумаю, ситуації, складаються, є тими, мають право місце Верховній Раді. неLчиновник має вирішувати виступати народному депутату. все-таки, думаю, закон, якісь інші речі, наприклад, жеребкуванням якимось якось ввести, запис залі. неLзнаю, просто неLнегарна ситуація, складається останнім часом, хотів ній зупинитися.
 зараз перейду теми безпосереднього виступу.
 знаєте, зараз, час відбувається судове засідання апеляційному суді м.Києва. Судять хлопців, звинувачуються масових безпорядках, відбулися 9 березня 2001 року. Суд триває вже півтора року, апеляційна інстанція має відповісти скаргу постійну, написали практично учасники процесу їх адвокати. юридичний бік справи.
 Судять політичних в'язнів, судять людей те, мають політичні переконання, те, вийшли вулицю тим, їх висловити абсолютно законно, абсолютно маючи підстави.
 решта подій, трапилися, потребують окремого дослідження, окремого вивчення. те, неLбуло кримінального злочину, вже було доведено навіть судові, першій інстанції - районному суді.
 відбувалося? Дуже просто. Суддя відкинув можливі неможливі закиди бік хлопців. Але, тим неLменше, констатував: позаяк  справа політична, неLдаю термін, вимагав прокурор, даю тільки половину. Кому вимагали десять - дають п'ять, кому - вісім, дають чотири інше.
 маємо зараз справу політичним свавіллям.
 Тих, неLподобається,  садовлять в'язницю, карають їх, їхніх рідних, карають всіх, мав бути покараний. вірю переконаний тому, прийде час, всі, наголошую, винні будуть притягнуті відповідальності. політичні злочини, неLмають терміну давності.  Політичні злочини, будуть судитися двічі - людським судом, судом історії, вірю, судом Божим будуть судитися. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Останній виступ - Гуров Валентин. А? Значить, врахуємо, зараз врахуємо це. Добре, добре, домовились уже. ласка.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги, уважаемые радиослушатели! Вадим Гуров, Кривбасс.
 Был меня есть друг такой - начальник ЦРП, это - очень серьезный цех, самый горячий, Сазодов Юрий Анатольевич, который говорил всегда, когда было трудно: знаешь, говорит, Вадим Николаевич, нас заела неLвошь, гнида. раньше думал: ну как это, такие слова страшные? принципе, когда разобрался нашей законодательной частью исполнительной, то, наверное, был прав. Вообще народ всегда прав.
 Вы посмотрите, есть 52 постановление, вернее, закон бюджета, где должны часть прибыли отдать, как дивиденды, государству, государство распределить. Казалось бы, нормально. нас был сначала миллиард, потом мы все-таки согласились 400 млн. Так, Владимир Михайлович, было? Вот. теперь дальше ждем, его надо исполнять. появляются подзаконные акты, которые полностью могут перечеркнуть любой закон, неLузнаем, это закон был. когда подзаконный акт вышел? Только 22 апреля. теперь говоря, "Криворожсталь" - государственное стопроцентно предприятие, теперь заплати дивиденды 2002 год, вдумайтесь депутаты, уплати первый квартал, так? суммы нешуточные. это 160 млн. один месяц. Спрашивается, нормальные люди понимают, если была прибыль, давно уже расходована еще 2002 году первом квартале. вот сейчас перед дилеммой пятьдесятчетырехтысячный коллектив  "Криворожстали".
 делать? Цветущее предприятие 100 процентов, подчеркиваю, единственное государственное из 14-ти комбинатов, получило 500 миллионов прибыли прошлом году, этом квартале получили 300 миллионов, отдали.
 Поэтому считаю, все-таки подзаконный акт должен идти вовремя взаимозачеты "Криворожстали" должны полмиллиона... полмиллиарда НДС. Поэтому главный вопрос сейчас: надо  все-таки это скорректировать сделать так, как другим.
 принципе, думаю,  министерству Кабинету Министров надо рассмотреть работу всех  металлургических предприятий.
 хочу сказать, половина имеет отрицательный баланс, работают-то одних условиях. Если это никому неLинтересно, потому это приватизированные, потому это частные, никогда наша 52-я статья неLбудет наполнена.
 Поэтому министру, Кабинету Министров этим вопросом надо незамедлительно заняться, тогда тот вопрос, который ставили депутаты, будет выполнен.  Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, ласка.
 Увімкніть мікрофон народного депутата Мельничука.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Дякую.
 тільки, скажіть, Володимир Михайлович, хвилина півтори три?
  
 ГОЛОВА. Три.
  
 МЕЛЬНИЧУК М.В. радіослухачі, хочу подякувати тим депутатам народним, десь біля десятка залишилися цьому залі.
 хотів звернутися селян.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 звертаюся всіх, працює селі: селяни, поскільки Верховна Рада доручила Тимчасовій слідчій комісії розібрати ситуацію зерну хлібом, хотів, всі, постраждали керівників, примушували вас приписувати валовий збір зерна, фермери, вирощували 150-100 центнерів пшениці гектара, зрозуміли, ніколи приписками неLнагодуємо власний народ.
 ласка, якщо факти є, примусу боку виконавчої влади представницької влади, ласка, наші прізвища, тимчасові слідчі комісії Мельничуку, Гаврилюку присилайте, ласка, Верховну Раду.
 Ситуація складається так, ніби державі є зерно резерві запевняють, є, ті, працюють ринку зерна Україні, має переробні підприємства, випікає хліб, неLможуть внутрішньому ринку закупити зерно.
 спілкувався працівниками Укрзернопрому, них потужні переробні можливості, хлібозаводи, внутрішньому ринку неLможуть закупити зерна Україні, говорить те, неLраз попереджала фракція Соціалістичної партії України своїх  заявах. хочу сказати, таким чином, приписками якому разі власний народ неLнагодуємо.
 Крім приписок був обкрадений селянин, нелегких муках працях виростив минулому році хліб, шляхом ажіотажу країні, мова йшла те, зібрали біля 40 мільйонів тон  зерна, зерна такого неLбуло. раз повторюю, неLбуло, були приписки особисто селянських господарствах, робили під примусом місцевої влади.
 хотів приводу цього привести декілька прикладів, мотивуючи тим, мені надано слово тільки  із-за того, вже протязі трьох п'ятниць неLможу висловитися, хотів слідуюче сказати.
 Вчора обговорювали законопроекти щодо судоустрою. Законопроект Мельничука, був поданий розгляд, залі підтримки неLмав, звертаюся всіх, працює судовій системі, законопроект буде врахований при повторному читанні мої пропозиції будуть враховані відповідним профільним комітетом. Дякую. побачення всім.
  
 ГОЛОВА. роботу, колеги, ранкове засідання Верховної Ради України оголошується закритим.
 Чергове пленарне засідання розпочнеться 10 годині 20 травня.
  