 ЗАСІДАННЯ ТРИНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 24 лютого 2006 року, 10.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради! Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації.  Увімкніть систему „Рада”, реєструємося.
  
 
 залі  зареєструвалося 391 картка народного депутата.
 Ранкове засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 Прослухайте, ласка, інформацію  щодо результатів роботи Верховної Ради  пленарному засіданні 23 лютого.
 вами попрацювали вчора досить ударно – розглянули 65 питань порядку денного. результатами їх розгляду: прийнято 21 закон дев'ять постанов, три законопроекти прийнято основу, 15 законопроектів п'ять проектів постанов відхилено. результатами розгляду пропозицій Президента України: 14 законів прийнято новій редакції п'ять законів скасовано.
 Послухайте, ласка, оголошення: відповідно статті 13 Закону України „Про статус народного депутата України” статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Сміяненка Ігоря Миколайовича складу депутатської фракції політичної партії „Відродження” його входження складу депутатської фракції Соціалістичної партії України.
 Так, п'ятницю, колеги, відповідно статті 2.5.2 Регламенту маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв повідомлень. Прошу народних депутатів записатися виступи. тим часом оголошу депутатські запити.   
 Надійшли депутатські запити:
 Олександра МАРЧЕНКА Президента України, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо перевірки , щодо перевірки фактів  можливого нецільового використання коштів Фонду Державного майна Головою Фонду Семенюк зйомку свого рекламного ролика. ставлю голосування підтримку запита Президента України.
  
 
 За-21
  Не підтримано.
  Володимира ЗУБАНОВА Президента України, виконувача обов’язків Міністра закордонних справ щодо надання вичерпної інформації стосовно підписання Конфіденційного Меморандуму “Про зобов’язання України прискореному вступу НАТО”, внаслідок якого виникає загроза національній безпеці.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-58
 Навіть сам автор неLголосує свій запит.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Голови Верховної Ради України щодо недопустимості порушень законодавства під час оголошення запитів народних депутатів боку першого заступника Голови Верховної Ради.
  В чому він, правда, бачить порушення?
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Голови Верховної Ради, виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо недотримання вимог Закону “Про державно-правовий експеримент розвитку місцевого самоврядування місті Ірпіні, селища Буча, Ворзель, Гостомель, Коцюбинське Київської області”. 
 Івана БОКОГО Голови Верховної Ради приводу повідомлення надходження адресу Голови Верховної Ради Литвина листа народного депутата Садового виділення йому 2 мільйона гривень придбання квартири. 
 Георгія МАНЧУЛЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Голови СБУ щодо законності утримання використовування об’єктів земельних ділянок Чорноморським Флотом Російської Федерації території України.  
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Голови Державної митної служби щодо незадовільної відповіді запит стосовно митного оформлення окремих товарів. 
 Олександра ЛЄЩИНСЬКОГО Василя ПОТАПОВА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо ремонту водогону міста Остер Чернігівської області.  
 Анатолія КУКОБИ виконувача обов’язків Прем’єр-міністра приводу самочинного збільшення вартості хліба керівництвом відкритого акціонерного товариства “Полтавський хлібокомбінат”. 
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо виділення коштів відновлення теплозабезпечення будинків вулиці Елеваторній місті Чернігові. 
 Ігоря ШАРОВА виконувачів обов’язків Прем’єр-міністра, Міністра закордонних справ, Голови СБУ, Генерального прокурора, Голови адміністрації Державної прикордонної служби щодо недопущення втрати Україною острова Зміїний, порушення його територіальної цілісності розробки іншими державами корисних копалин, знаходяться надрах континентального шельфу поблизу острова.
 Станіслава ДОВГОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра  щодо теплопостачання опалення дитячого садка жилих будинків місті Березань Київської області.
 Івана ТОМИЧА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо прискорення виділення коштів передбачених часткову компенсацію витрат сільськогосподарських підприємств гектар посіву озимих.
 Бориса РАЙКОВА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо дискримінації призначенні інвалідам трудового каліцтва субсидій відшкодування витрат оплату житлово-комунальних послуг.
 Григорія БОНДАРЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Голови Рахункової палати, Голови ГоловКРУ, Генерального прокурора щодо махінації справі використання наукового потенціалу держави причетність них Міністра транспорту зв’язку.
 Сергія СЛАБЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо створення нинішнім керівництвом Державної митної служби умов контрабанди м’яса м’ясопродуктів через територію України.
 Групи депутатів виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо надання інформації стосовно контракту Національної акціонерної енергогенеруючої компанії “ЕнергоАтом” американською компанією спорудження базі Чорнобильської АЕС могильника зберігання ядерних відходів.
 Павла МОВЧАНА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо підвищення заробітної плати інспекторам районних міських відділів освіти.
 Миколи МЕЛЬНИКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо відновлення системи проводового радіомовлення Вінницькій області, порушеної внаслідок стихійного лиха.
 Віктора ДРАЧЕВСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо закриття сухого сховища відпрацьованого ядерного палива Запорізькій АЕС.
 Івана ТОМИЧА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра стосовно перешкод фермерських господарств щодо отримання бюджетних коштів часткову компенсацію витрат посів озимих зернових культур.          Олександра ЛЄЩИНСЬКОГО Олексія КОРСАКОВА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо газифікації міста Остер Чернігівської області.
 Миколи МЕЛЬНИКА Ігоря КАЛЬНІЧЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Секретаря РНБО щодо притягнення відповідальності голову Державної митної служби Єгорова привласнення незаконно отриманої митниці безвідсоткової позики сумі 200 000 гривень.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО виконувачів обов’язків Прем’єр-міністра, Міністра економіки, Секретаря РНБО, Голови Антимонопольного комітету, Голови Державної митної служби щодо недопрацьованої незатвердженої програми енергозбереження “Рідний дім”.
 Ігоря ШУРМИ виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Голови Івано-Франківської обласної державної адміністрації щодо надання статусу гірського, населеним пунктам Богородчанського району Івано–Франківської області.
 групи депутатів виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Секретаря РНБО щодо підвищення стану експлуатаційних можливостей баз, арсеналів, складів боєприпасів бойової підготовки Збройних Сил.
 Павла МОВЧАНА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо надання пільг медичним працівникам установ виконанню покарань, знаходяться сільській місцевості.
 Ігоря КАЛЬНІЧЕНКА Віктора ЗАІЧКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо використання Головою Державної митної служби Єгоровим службового автотранспорту власних цілях забезпечення потреб сім’ї.
 Євгена ЛАПІНА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо укладення генеральної угоди між Кабінетом Міністрів, всеукраїнськими об’єднаннями роботодавців всеукраїнськими об’єднаннями профспілок 2006-2010 роки.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо виділення Житомирській області коштів лікування хворих вірусним гепатитом.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо відшкодування Державного бюджету підприємствам Путильського району Чернівецької області 25% надбавки статус гірських населених пунктів.
 Віктора АНТЕМЮКА виконувачів обов’язків Прем’єр-міністра, Міністра оборони щодо зволікання перерахунком пенсій військовим пенсіонерам – ліквідаторам наслідків Чорнобильської катастрофи.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо боротьби підтопленням паводками території Каланчацького району Херсонської області.
 Олега ТЯГНИБОКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Голови Севастопольської міської держаної адміністрації стосовно захисту права українців Севастополя виховувати своїх дітей українською мовою недопущення знищення української дитячої бібліотеки місті.
 Раїси БОГАТИРЬОВОЇ виконувача обов’язків Прем’єр-міністра приводу незадовільного забезпечення медикаментами інвалідів І-ї групи загального захворювання.
 Ігоря ПЛОХОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо втрат Державного бюджету внаслідок недосконалого порядку реєстрації маломірних суден України необхідності внесення змін нього.
 Павла СУЛКОВСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо збільшення лімітів споживання природного газу відкритого акціонерного товариства “Рівнеазот”.
 Ігоря ОСТАША виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо ситуації, склалася навколо аеропорту “Бориспіль”.
 Марії МАРКУШ виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Генерального прокурора приводу ухилення керівництвом відкритого акціонерного товариства “Павлоградвугілля” виконання рішень судів виплаті грошової компенсації шахтарям порушення терміну виплати їм одноразової допомоги, пов’язаної отриманням інвалідності.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Кабінету Міністрів щодо заборгованості із виплат компенсацій громадянам, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи, проживають Березнівському Дубровицькому районах Рівненської області невикористані санаторно-курортні путівки 2004 році інші гарантовані законами виплати.
 Павла МОВЧАНА Миколи ЧЕЧЕЛЯ виконувача обов’язків Віце-прем’єр-міністра Кириленка щодо надання статусу “Національний заповідник” Більському городищу Полтавської області.
 Юрія БОЙКА виконувача обов’язків Віце-прем’єр-міністра Кириленка щодо спорудження Києві пам’ятника видатним українським письменникам Григорію Григору Тютюнникам.
 Вадима ЛИТВИНА Генерального прокурора, Голови ГоловКРУ, Голови Рахункової палати щодо перевірки законності надання керівництву Державної митної служби безпроцентних позик рахунок коштів Державного бюджету.
 Володимира ШЕПЕТІНА Генерального прокурора щодо неправомірного закриття провадження кримінальній справі фактом спричинення тілесних ушкоджень громадянину Бурову.
 Володимира ДЕМЬОХІНА Генерального прокурора, виконувачів обов’язків Міністра охорони здоров’я, Міністра внутрішніх справ, Голови тимчасової слідчої комісії питань перевірки оприлюднених через засоби масової інформації фактів корупційних дій, зловживань службовим становищем боку окремих посадових осіб щодо протиправних дій керівництва персоналу Херсонської обласної клінічної лікарні.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Генерального прокурора, виконувачів обов’язків Міністра внутрішніх справ, Міністра справах сім’ї, молоді спорту, Міністра освіти науки щодо доцільності перебування посаді ректора Національного університету фізичного виховання спорту Платонова зв’язку порушенням законодавства.
 Олександра КЕМЕНЯША Генерального прокурора приводу неправомірного зволікання посадовими особами Мукачівського районного відділу Управління Міністерства внутрішніх справ Закарпатській області проведення досудового слідства стосовно постраждалої Кохан.
 Дмитра СВЯТАША Генерального прокурора, Голови ГоловКРУ щодо цільового використання коштів, надійшли вигляді субвенцій Державного бюджету потреби Московського району міста Харкова 2002 – 2005 роках.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора приводу відкриття Кіровоградською обласною прокуратурою кримінальної справи факту службової недбалості працівників Кіровоградської об’єднаної Державної податкової інспекції.
 Нестора ШУФРИЧА Генерального прокурора щодо неправомірних дій керівництва відкритого акціонерного товариства “Херсонський бавовняний комбінат.
 Володимира ВОЮША Генерального прокурора щодо правомірності дій посадових осіб Цюрупинської міської ради при здачі оренду приміщень Цюрупинської дитячої музичної школи.
 Павла СУЛКОВСЬКОГО Генерального прокурора, Секретаріату Президента України щодо суміщення посади голови Дубнівської районної державної адміністрації Олександром Козаком підприємницькою діяльністю.
 Сергія ОЛЕКСІЮКА Генерального прокурора стосовно притягнення відповідальності порушення законодавства прихильників Московського патріархату, чинили перепони здійсненні релігійних обрядів вдалися побиття прихожан Української Православної Церкви Київського Патріархату місті Острог.
 Катерини САМОЙЛИК Генерального прокурора, Голови Фонду ДержМайна щодо повернення державної власності контрольного пакету акцій відкритого акціонерного товариства “Херсонські комбайни”.
 Геннадія СТАНЕЦЬКОГО Генерального прокурора щодо протиправних дій Голови Герцаївської райдержадміністрації Чернівецької області.
 Євгена КОНСТАНТИНОВА Генерального прокурора щодо фактів протиправної реалізації державною податковою інспекцією міста Краматорська майна відкритого акціонерного товариства “КраматорськЖилБуд”.
 Олександра АБДУЛЛІНА Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо фактів, наведених зверненні мешканця міста Рівне стосовно наявності ознак корупційної діяльності боку працівників органів внутрішніх справ судових органів влади.
 Ольги КОБЕЦЬ Генерального прокурора приводу неLпорушення прокуратурою Генічеського району Херсонської області кримінальної справи фактом побиття громадянина Наконечного співробітниками Генічеського районного відділу Управління Міністерства внутрішніх справ.
 групи депутатів Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо захисту конституційних прав безпечне життя здоров’я мешканців будинків вулиці Липи місті Львові.
 Віталія МАЙКА Генерального прокурора приводу блокування роботи товариства обмеженою відповідальністю спільного підприємства “ЮгСевГазСтрой”.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Генерального прокурора щодо порушення житлових прав мешканців гуртожитку вулиці Сурикова місті Києві намагань керівництва відкритого акціонерного товариства “Завод “Ленінська кузня” виселити мешканців, числі ветеранів праці, інвалідів, одиноких матерів неповнолітніми дітьми без надання іншого житла.
 Антона РУЖИЦЬКОГО Генерального прокурора щодо притягнення відповідальності голови Державної митної служби Єгорова його Першого заступника Федорова безпосередніх організаторів контрабанди м’яса м’ясопродуктів через територію України.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Генерального прокурора стосовно розпалювання міжрелігійної ворожнечі державі партією “Регіони України” її керівником Віктором Януковичем.
 Вадима ЛИТВИНА Генерального прокурора, Голови ГоловКРУ, Голови Рахункової палати щодо причетності нинішнього керівництва Державної митної служби фінансування виборчої кампанії екс-Президента Леоніда Кучми.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Генерального прокурора щодо розслідування фактів продажу Лондонському аукціоні київських земель, якими жителі будинку вулиці Ярославів Вал, 11 пов'язують примусове виселення їх приватизованих квартир під приводом проведення капітальної реконструкції.
 Олександра КЕМЕНЯША Генерального прокурора щодо порушення трудового законодавства зловживання службовим становищем боку Голови Виноградівської районної державної адміністрації Закарпатської області Любімова стосовно підлеглого держслужбовця.
 Олега ЦАРЬОВА Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ стосовно незадовільного реагування прокуратури Управління внутрішніх справ Дніпропетровській області вбивство громадянина Ріжко розкрадання групою шахраїв майна дружини дочки покійного.
 Віктора МУСІЯКИ Генерального прокурора, Голови Національного банку щодо ситуації навколо банку “Гарант”.
 Дмитра СВЯТАША Генерального прокурора щодо законності рішення Харківської міської ради стосовно відведення земельних ділянок підприємству “ІнвесторЕлітСтрой”.
 Євгена КОНСТАНТИНОВА Генерального прокурора, Голови Фонду Держмайна щодо протиправної приватизації підприємства “Гаврилівський ринок” місті Дружківка.
 Олександра МАРЧЕНКА Генерального прокурора, Голови СБУ, виконувача  обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо перевірки фактів можливої фальсифікації ходу виборчого процесу прийняття незаконного рішення Голосіївської територіальної виборчої комісії міста Києва.
  Олександра ТКАЛЕНКА Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо систематичного невиконання посадовими особами правоохоронних органів Херсонської області покладених них державою функцій обов’язків забезпечення захисту конституційних прав громадян.
  Ігоря ШАРОВА Генерального прокурора, Голови Центральної виборчої комісії, Голови СБУ щодо обставин забруднення ртуттю приміщення Державного комітету телебачення радіомовлення.
  Івана БОКОГО Миколи САДОВОГО Генерального прокурора, Голови СБУ, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо законності передачі майна Нікітського ботанічного саду Української академії аграрних наук статутного фонду товариства обмеженою відповідальністю “Науковий рекреаційний центр рослинництва ландшафтного проектування”.
  Володимира ШКЛЯРА Генерального прокурора щодо дотримання законодавства при приватизації об’єктів Автономній Республіці Крим, перебували управлінні Міністерства оборони.
  Володимира СТРЕТОВИЧА Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра транспорту зв’язку щодо неналежного розслідування фактів масового порушення прав громадян можливої причетності вищого керівництва Львівської залізниці корупційних схем при розподілі житла Вагонному ДЕПО станції Здолбунів.
  Івана ВЕРНИДУБОВА Ярослава СУХОГО Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ, Уповноваженого Верховної Ради прав людини стосовно порушення трудового законодавства Міністерством внутрішніх справ.
  Ігоря ШУРМИ Генерального прокурора, Голови правління Державного фонду сприяння молодіжному житловому будівництву щодо порушення законодавства при забезпеченні житлом молодих сімей Вінницькій області.
  Володимира ЗАЙЦЯ Генерального прокурора, Голови ДПА щодо незаконного втручання виробничий процес, безпідставного проведення обшуку виїмки документів товариства обмеженою відповідальністю „КЛО” працівниками податкової міліції Київської області
  Нестора ШУФРИЧА Генерального прокурора щодо неправомірних дій працівників прокуратури Сватівського району Луганської області.
  Євгена ЛАПІНА Генерального прокурора щодо протиправних дій осіб скоїли напад офіс партії Регіонів місті Суми.
 Олександра ГРАНОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо неправомірних дій працівників Ялтинського Головного Управління внутрішніх справ прокуратури міста Ялта.
 Володимира МАЗУРЕНКА Генерального прокурора приводу невиплати заробітної плати працівнику товариства обмеженою відповідальністю “Садовий завод” міста Слов’янська при його звільненні. 
 Олександра ГОЛУБА виконувача обов’язків Міністра аграрної політики щодо порушення порядку паювання земель переданих приватну власність. 
 Володимира ПУЗАКОВА виконувача обов’язків Міністра транспорту зв’язку щодо недопустимості передачі державної, дорожньої галузі сфери управління органів місцевого самоврядування.
 Віктора ДРАЧЕВСЬКОГО виконувача обов’язків Міністра охорони здоров’я щодо причин відтоку України висококваліфікованих лікарів медичних сестер, прийняття відповідних рішень щодо збереження кадрового складу фахівців закладів охорони здоров’я містах районних центрах.
  Сергія ЖИЖКА виконувача обов’язків Міністра оборони щодо недопустимості незаконного відчуження майна Чернівецького гарнізону користь інших служб Міністерства.
  Лариси УСАЧЕНКО виконувачів обов’язків Міністра праці соціальної політики, Міністра освіти науки, Міністра справах сім’ї, молоді спорту щодо належного вирішення житлових фінансово-матеріальних проблем випускників дитячого будинку “Оріана”.
  Степана ДАВИМУКИ виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ приводу бездіяльності працівників Охтирського міжрайонного відділу Управління Міністерства внутрішніх справ щодо розкриття злочину, скоєного проти фермерського господарства “МЕТА”.
  Антона КІССЕ виконувача обов’язків Міністра оборони щодо порушення законодавства боку Департаменту охорони здоров’я Міністерства оборони.
  Андрія ШКІЛЯ виконувача обов’язків Міністра закордонних справ щодо підписання угоди реадмісію спрощення візового режиму між Україною Європейським Союзом.
  Миколи РУДЬКОВЬКОГО виконувача обов’язків Міністра юстиції, Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ стосовно виконання рішення суду передачу володіння держави житлового будинку вулиці Гетьмана Полуботка місті Чернігові притягнення кримінальної відповідальності голови правління акціонерного товариства “ЧернігівОблБуд” невиконання судових рішень.
  Геннадія РУДЕНКА виконувача обов’язків Міністра юстиції щодо виконання рішення суду стосовно громадянина Овчаренка мешканця селища Гоголево Великобагачського району Полтавської області.
  Миколи МЕЛЬНИКА виконувача обов’язків Міністра охорони здоров’я щодо проведення операції вихованцю Тульчинської школи-інтернату.
 Олександра ГОЛУБА виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо неналежного розслідування кримінальної справи фактом дорожньо-транспортної пригоди.
 Олександра ГРАНОВСЬКОГО виконувача обов’язків Міністра праці соціальної політики щодо здійснення заходів санаторно–курортного лікування оздоровлення дітей батьків дітьми, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Валерія БОРЗОВА виконувача обов’язків Міністра вугільної промисловості щодо вилучення складу виробничого об’єднання “УкрВуглеГеологія” пансіонату “Ізумруд”
 Віктора АНТЕМЮКА виконувача обов’язків Міністра оборони щодо перевірки фактів порушення порядку забезпечення безквартирних військовослужбовців Вінницького гарнізону житлом.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО виконувача обов’язків Міністра оборони приводу розгортання станції протиповітряної оборони небезпечній близкості житлових будівель Чернігова, електромагнітне випромінювання якої може загрожувати здоров'ю місцевих жителів, пацієнтів розташованих неподалік обласної лікарні, шпиталю інвалідів війни працівників Міністерства внутрішніх справ.
 Миколи ОДАЙНИКА виконувача обов’язків Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи, Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо відновлення водо- теплопостачання села Володимирівка Артемівського району Донецької області притягнення відповідальності осіб, причетних нецільового використання коштів виділених реконструкцію мережі водопостачання.
 Кирила ПОЛІЩУКА виконувача обов’язків Міністра охорони здоров’я щодо необхідності забезпечення слуховим апаратом трьохрічної дитини, проживає місті Переяслав-Хмельницькому Київської області.
 групи депутатів Міністра будівництва, архітектури житлово-комунального господарства щодо включення колективного підприємства “Первомайський міський водоканал” Миколаївської області загальнодержавної програми “Питна вода України” 2006 рік.
 Володимира ШЕПЕТІНА виконувача обов’язків Міністра освіти науки щодо збільшення розміру доплат педагогічним працівникам, працюють закладах дітей вадами розвитку.
 групи депутатів виконувачів обов’язків Міністра охорони здоров’я, Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо надання інформації стосовно наслідків впливу спорудження базі Чорнобильської АЕС могильника зберігання ядерних відходів на  радіаційний фон місті Києві Київській області здоров’я населення.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ виконувача обов’язків Міністра оборони щодо нарахування пенсій віком працівників державного підприємства “Авіакон”.
 Валентина САВИЦЬКОГО першого заступника виконувача обов’язки Міністра охорони здоров’я щодо стану справ профілактиці боротьбі ВІЛ/СНІДом території Київської області.
  Лариси УСАЧЕНКО виконувача обов’язків Міністра транспорту зв’язку, начальника Головної державної інспекції автомобільному транспорті щодо порушень законодавства представниками Головної державної інспекції автомобільному транспорті.
  Олександра МАСЕНКА Голови Фонду Держмайна щодо виплати дивідендів передачі акцій, договорів, сім’ї Дубовицькій міста Лубни Полтавської області.
  Олександра КИСЕЛЬОВА Голови Вищої кваліфікаційної комісії щодо притягнення дисциплінарної відповідальності суддів Вищого господарського суду України – Шульги, Козир Семчука.
  Сергія ЖИЖКА Голови СБУ, Генерального прокурора щодо корупційної діяльності голови Рахівського районного суду Емчука.
  Антона КІССЕ Голови Одеської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів капітальний ремонт пам’ятника архітектури містобудування “Пожежна каланча” місті Болград.
  Михайла СЯТИНІ Київського міського Голови щодо відміни рішення Київської міської ради збереження аптеки №60 комунального підприємства “Фармація”.
  Ореста КЛИМПУША Голови Верховного Суду, Голови Вищої Ради юстиції щодо порушення прав громадян-членів кооперативу “Караваєві дачі” Солом’янським районним судом міста Києва.
  Миколи КУХАРЧУКА Голови ГоловКРУ щодо перевірки діяльності підприємства “Агрофірма “Рубежівська” стосовно передачі майна комунальну власність.
  Кирила ПОЛІЩУКА Голови Державної служби автомобільних доріг щодо виділення коштів ремонт автомобільних доріг тротуарів місті Переяслав-Хмельницькому Київської області.
  Віктора ТЕРЕНА Голови Івано-Франківської обласної державної адміністрації приводу невмотивованого збільшення вартості оренди торгових місць приватним підприємствам “Візняки” місті Надвірні.
  Лева БІРЮКА прокурора Київської області щодо порушення директором Трипільської теплоелектростанції Закону “Про статус народного депутата України” житлового законодавства.
 Михайла ЗУБЦЯ прокурора Херсонської області щодо відновлення майнових прав Української академії аграрних наук базі відпочинку дослідного господарства “Асканійське”. 
 Володимира ЛЕВЦУНА прокурора Київської області, Вищої Ради юстиції приводу порушення вимог Сімейного кодексу Вишгородським районним судом Київської області посадовими особами Вишгородської районної державної адміністрації. 
 Володимира СТРЕТОВИЧА прокурора Луганської області щодо захисту житлових майнових прав законних інтересів громадянина Пилипенка.
  Народних депутатів Родіонова Бондарчука виконуючого обов`язки Прем'єр-міністра України  щодо  виділення коштів завершення будівництва лікарні „Київприлад” місті Києві.
 Дашутіна… Григорія Дашутіна  Генерального прокурора України  Медведька щодо погашення заборгованості цукровий буряк товариством  „Український цукровий завод”.
 Таким чином, колеги, надійшло  122 депутатських запити.
 «Регіони України» – 22, комуністів – 13, Блок Тимошенко – 12, Народної партії – 5,  «Наша  Україна» –  16, Соціалістичної партії України  – 10, групи «Народного блоку Литвина» – 6,  Соціал-демократичної партії України  – 12, Української Народної Партії – 9, Партія промисловців підприємців – 2,    групи „Відродження” – 3, Народного Руху України – 4, Політичної партії  «Реформи порядок» – 1, позафракційних – 7.
  Так, ласка, покажіть табло записався виступи. 30 хвилин. Прошу  Оржаховський. ним  - Лобода.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський.
 Адаме Івановичу, прошу передати слово  колезі Пономаренку.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 колеги,  залишилося 28 днів проведення агітації  за кандидатів.
 Представник нашої фракції Валерій Мішура цьому тижні вже говорив використання тут, залі, адміністративного ресурсу. хочу сказати використання його масштабах країни.
 Фракція комуністів грудні почала збирати підписи, ініціювала збір їх, відставку уряду тоді, урядовці – Прем'єра віце-прем’єрів, голів адміністрацій – дружними рядами пішли вибори. Рекомендації Президента – взяти час відпустки - неLвиконуються. Урядовці використовують своє службове становище захід проведення агітації партію блок, списки яких їх втиснули.
 отримав листа Полтави. Керівники понад десяти політичних партій, громадських організацій обурені тим, глава адміністрації Бульба використовує своє службове становище. 14 лютого зібранні нагоди Дня вшанування учасників бойових дій Полтаві звелося, суті, агітації одну партію її програму. 16 лютого громадськість міста Полтава перед будинком адміністрації провели акцію протесту цього приводу. Учасники акції зажадали глави адміністрації піти відпустку звернулися Президента проханням звільнити його посади неLтільки використання службового становища, суттєві недоліки керівництві області, допустив. звернення направлено Президенту.
 Хотілося б, Тимчасова спеціальна комісія питань моніторингу виборчого законодавства оперативніше підключалася відслідування процесів, відбуваються останній місяць виборами. хочу запитати, неLє використанням адмінресурсу ота метушня навколо підписання якогось меморандуму між помаранчевими, протягом двох тижнів всіх каналах телебачення транслюють декілька разів добу? Скільки нас суб’єктів виборчого процесу: п’ять 45?
 звертаємося Президента, раз рекомендував своїм урядовцям главам адміністрацій піти відпустку, деяких, рекомендують полтавчани своєму губернатору, неLповертатися неї.
 своєї сторони Компартія України запевняє виборців: ми  чесно відкрито вели ведемо свою виборчу компанію, без використання адмінресурсу. впевнені, наша програма, наша мета зрозумілі виборцям сприймаються ними.
 наостанок, я  звертаюся нашоукраїнців бютівців: хлопці, злазьте заїждженого коника, називається недоторканістю неLвводите оману виборців. Верховна Рада  неLприймала Закон недоторканість депутатів, про  процедуру притягнення  депутатів відповідальності. це, кажуть, Одесі – дві великі різниці.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Лобода, фракція комуністів. Ігор Шаров, ласка, Гмирі передає слово.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо. Сергей Гмыря, фракция коммунистов.
 Уважаемые коллеги, ну, то, что  творится нашей стране последнее время иначе, как безумием неLназовешь. Однако, еще Шекспир говорил, всяком безумии есть система. это черная, страшная система. Сегодня ночью какие-то подонки осквернили  памятник Ватутину Киеве, облили его краской. Иначе как мерзавцами этих людей назвать нельзя. еще раз повторяю, здесь очень четко просматривается система.
 центре Киева, глазах милиции происходит кощунство,  никто неLпринимает никаких мер. Президент 23 февраля, святой день миллионов наших людей, заслуга которых перед страной несравненно больше, чем заслуга Виктора Ющенко, вот, 23 февраля Президент не  находит времени того, чтобы поздравить этих людей их праздником. Это страшно, это кощунство.
 «Наша Украина» пятисоттысячным тиражом распространяет календарики, которых 9 мая является черным днем календаря. Они, это люди, которые сегодня хотят захватить, продолжать захват власти, жалеют том, Украина неLбыла захвачена немецкими фашистами. неLсчитают 9 мая праздником нашем календаре.
 еще хотел бы сказать такому вопросу. Несколько, вчера посредством массовой информации прошло заявление господина Ивченка том, выборов неLпридет парламент, потому неLхочет доказывать, неLкозел. Ну, вы знаете, экзотические заявления Ивченка известны давно. Вот недавно заявил, глава соседней дружественной державы действует азиатской хитростью. при этом оскорбил неLтолько главу этой державы, неLтолько действующего премьер-министра Украины, сотни тысяч граждан нашей страны.
 Ну, вот заявление том, козел или нет, вы знаете, вопросу том, есть него рога, пусть господин Ивченко обращается психотерапевту своему, нас, парламент, гораздо больше интересует неLто, козел или нет, неLявляется вором, неLявляется взяточником, неLявляется изменником национальным интересам Украины. Парламент очень хотел бы это знать, крайней мере здоровая часть парламента. если это обоснованные подозрения депутатов подтвердятся, пусть тогда господин Ивченко доказывает козел или нет своим сотоварищам зоне. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Шаров передає слово Надразі. Підготуватись, Садовий передає слово Мухіну.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, «Народный блок Литвина».
 Уважаемые коллеги, 26 апреля исполнится 20 лет трагедии Чернобыльской атомной электростанции, трагедия, которой узнал неLтолько мир, который содрогнулся нее.
 ликвидацию последствий Чернобыльской катастрофы были брошены сотни тысяч людей разных возрастов специальностей. были со всех наших уголков, со всех уголков нашей Украины. Тогда помощь была необходима. сожалению, многих ликвидаторов сегодня уже нет, те, кто остался, потерявши здоровье, сути став инвалидами, неLполучили должной поддержки со стороны государства.
 неLединожды затрагивал проблему социальной защиты ликвидаторов. Пенсионеры-чернобыльцы практически инвалиды, страдают болезнями, которые прогрессируют, нуждаются постоянном лечении, средствах приобретения лекарств. обращаются неLединожды мне к  всем, уважаемые коллеги.
 Вопрос заключается чем? Вопрос заключается  том, что, сожалению,  основная масса ликвидаторов время ликвидации имела небольшие заработные платы. при назначении пенсии именно эти небольшие заработные платы учитываются, ситуация заключается том, чиновники всех уровней, которые зачастую  приезжали туда всего несколько часов, получили пенсии, которые неLразы, десятки раз больше, чем основная масса ликвидаторов.
 Более того, чернобыльцы-ликвидаторы понимают ситуацию говорят том, надо выравнивать пенсию, также предлагают, чтобы страна неLзабывала моральном прощении, числе награждении орденами   медалями нашего государства тех, кто остановил чернобыльскую беду.
 Вторая проблема. этой трибуны уже неLединожды говорил, зачастую возникает местном уровне связана определением статуса льгот детей, родившихся после чернобыльской катастрофы прибывших частности в  Луганскую область из зоны отчуждения.
 этому вопросу мне обращались Ткаченко Валентина Дмитриевна, Шевченко Людмила  Михайловна, Павлова Валентина Александровна многие другие. Их претензии сводились тому,  местные органы здравоохранения неLвсегда могут, более того, неLвсегда даже способны установить инвалидность подобному ребенку.
 Поэтому есть необходимость создания при  Научно-радиационном медицинском центре МЧС Украины независимой экспертной комиссии решения вопросов, связанных социальной защитой детей, пострадавших следствии аварии ЧАЕС.
 Поэтому думается, правительству Украины независимо результатов выборов следует все-таки сделать акцент  том, чтобы неLтолько преддверии 20-тилетия Чернобыльской катастрофы навести порядок, найти новые ресурсы преодоления социальных последствий чернобыльской катастрофы. Ибо противном случае это останется темой, которую будут вспоминать под 26 апреля 27 уже забывать.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Мухін. Підготуватися Глухівському.
  
 
 МУХІН В.В.
 Заява парламентської фракції Соціалістичної партії України.
 Знищення Одеського інституту сухопутних військ підриває обороноздатність України.
 26 травня 2005 року ініціативою командуючого сухопутних військ генерала Петрука урядом Тимошенко була прийнята постанова Кабінетом Міністрів номер 381, якою планується ліквідувати Одеський інститут сухопутних військ створити замість нього напівцивільний заклад місті Львові при Львівському національному університеті „Львівський політехнік”.
 Звертаємо увагу те, рішенням Колегії Міністерства оборони 26 березня 2005 року була затверджена пропозиція Департаменту кадрової політики освіти, зазначалося, Одеський інститут є базовим інститутом підготовки кадрів сухопутних військ України, була затверджена наказом міністра оборони, номер 207 31.03.2005 року. Однак, шаленого тиску Департамент кадрової політики освіти Міністерство оборони з’явилася зазначена постанова Кабінету Міністрів номер 381.
 точки зору фахівців перевід військового закладу Львова завдасть державі значних збитків, приблизно 1 млрд. грн., процес встановлення нового військового закладу займе десятки років. Територія інституту вже призначена продажу комерційній структурі. Фактично йдеться знищення найпотужнішого інституту південному регіоні України.
 Фракція Соціалістичної партії України заявляє рішучій протест приводу знищення Одеського інституту сухопутних військ вимагає Президента України Верховного головнокомандуючого Збройних Сил України негайно взяти під свій особистий контроль питання щодо ліквідації Одеського інституту сухопутних військ. Кабінету Міністрів Генеральної прокуратури, треба призупинити дію Постанови Кабінету Міністрів номер 381. Раді національної безпеки оборони втрутитись питання. Просимо заяву вважати депутатським Президента, Прем’єр-міністра, Генерального прокурора Голови Служби Безпеки. заклад закінчили самі видатні військові офіцери генерали, служать терені колишнього Радянського Союзу сорока чотирьох інших державах світу. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лев Глухівський, ласка, Ступак передає слово. Підготуватися Зайцю Івану.
  
 
 ГЛУХІВСЬКИЙ Л.Й.
 Лев Глухівський, фракція Народного Руху.
 Адаме Івановичу, колеги. Цього тижня 21 лютого держави світу відзначали запроваджений „ЮНЕСКО” Міжнародний день рідної мови.
 час, багатьох країнах день  говорили, основному, захист Нацменшин  їхніх мов, нашій державі змушені говорити захист мови корінної автономної нації.
 останнім переписом українську мову нас вважають рідною 67,5 відсотків населення.  Проте російська мова заполонила понад  70 відсотків засобів масової інформації 90 відсотків книжковий ринок.
 Мовою переважної більшості телепрограм художніх фільмів є російська мова.
 Україномовні жителі Східних Південних регіонів неLзабезпечені українськими засобами масової інформації, книжками підручниками.  Сімферополі є лише  одна газета, видається українською мовою „Кримська Світлиця”.
 Севастополі, українці становлять майже чверть населення, навчання українською мовою ведеться лише одній із шести десяти семи середніх шкіл.
 Донецькій області, українців дві третини населення, із 700 періодичних  видань, лише одна газета україномовна.
 Подібне становище інших Східних Південних областях.
 Навіть    Західних областях, Житомирській, Вінницькій Хмельницькій, більше 90 відсотків населення вважають рідною мовою українську, обласних районних центрах, повсюди домінує російська мова.
 Акцентуємо увагу, блокування відродження української мови Східних Південних регіонах   стало однією причин проявів сепаратизму ході минулої президентської кампанії, становило пряму загрозу суверенітету територіальній цілісності України.
 Останнім часом, метою завоювання електорату Східних Південних регіонах,  зокрема Криму Харкові, знову приймаються рішення щодо мовних  референдумів, метою надання російські мові  статусу офіційної другої державної.
 чути заклики званого захисту російської мови. Хоч є фактом, Україні, їй ніщо неLзагрожує. зникнення, обмеження сфери використання. є інше, політичні лукавство демагогія. насправді Україні незахищеною є українська мова. Її упосліджено, зазнає утисків, її оборонців переслідують, її знавцям немає честі, шани. Українському народу його коштом створюється нав’язується колоніальне мовне середовище, свідомо методично топчеться його мова.
 Фракція Народного Руху України раз привертає увагу усіх гілок державної влади, держава гуманітарній сфері мусить піклуватися передусім державну мову, має бути основою національної духовності культури, мовою міжнаціонального спілкування, головним консолідуючим фактором запорукою творенні існуванні української політичної нації. захистити Україну зберегти її майбутніх поколінь, мусимо захистити перш мову її автохтонної корінної нації – українську мову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Заєць. Підготуватися… Костинюк передає Ткаленку.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Український Народний блок Костенка Плюща.
 народні депутати! Верховна Рада Автономної Республіки Крим прийняла рішення проведення референдуму щодо надання російській мові статусу державної. рішення суперечить Конституції України, зокрема статті 10. рішення неLможуть прийматися Верховною Радою Автономної Республіки Крим, обласними радами.
 Прокуратура вже опротестувала рішення. подібні наміри йде мова серед харківської влади. Тобто бачимо зорганізований наступ українське, є нас. Український Народний блок Костенка Плюща вважає, дії підігрують сепаратистським настроям спрямовані розкол української нації держави. прості люди знають, треба більше думати створення робочих місць, підвищення заробітної плати пенсій, неLспекулювати цією мовною картою.
 Україні російській мові нічого неLзагрожує. загроза є розвитку української мови державної, неLлише Криму. Політичні сили, соціал-демократи об’єднані, Партія регіонів, КПУ, проросійські блоки, напередодні виборів розігрують мовну карту, цілеспрямовано працюють проти української державності, є  п’ятою колоною Кремля Україні. плазують  перед Москвою Путіним, отримати підтримку російської влади виборах. цих політичних силах лежить значній мірі відповідальність газову молочну кризу Україні.
 Український Народний Блок Костенка Плюща звертається цих антиукраїнських сил словами Шевченка: „Схаменіться, будьте люди, лихо буде”, якщо неLбудете  працювати свій народ, захищатимете інтереси чужої держави.
 Український Народний Блок Костенка Плюща хоче привернути увагу  керівництва парламенту питання необхідності розгляду Верховною Радою  законопроектів . Депутатська недоторканність – прямий шлях до  криміналізації влади  беззаконня. Недоторканність депутатів дозволяє уникати представникам влади відповідальності  скоєні злочини, розколює суспільство чорних білих, породжує велику несправедливість стосовно пересічних громадян.
 кілька місяців дії Закону  „Про недоторканність   депутатів місцевих рад  прокуратурою зроблено 700 подань рад надання згоди притягнення кримінальної  відповідальності депутатів. Згода дана лише кілька десятків депутатів, більше 600 гуляють волі.
 Мною підготовлений законопроект про  зняття депутатської недоторканності із депутатів. голосували законопроект 12 січня, Верховна Рада його неLпідтримала.  неLпідтримав? Не підтримала  Партія  регіонів, ні  Партія Литвина, соціал-демократи, „Єдина Україна”, КПУ. я  запрошую вас все-таки проголосувати, щоб  розглянули питання встановили справедливість. Закон повинен бути  для…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Іване Олександровичу.
 ласка,  Олександр Ткаленко. Підготуватися Сулковському.
  
 
 ТКАЛЕНКО О.С.
 Дякую.
 Олександр Ткаленко, фракція Народного Руху України.
 Адаме Івановичу! колеги!
 Заява фракції Народного руху України.
 Фракція Народного Руху України висловлює своє обурення зв’язку тим, що  початку переговорів рамках підкомісії питань базування Чорноморського флоту Російської Федерації Міждержавної комісії Ющенко-Путін російська сторона продовжує цілеспрямовану  кампанію дезінформації міжнародної громадськості щодо зазначених питань, свідчить недавно інтерв'ю посла особливих доручень МЗС Росії Володимира Дорохіна агентству „РИА-новости”, якому ставить під сумнів справедливі вимоги України припинити діяльність флотських військових судів, військової прокуратури військових патрулів місцях тимчасової дислокації Чорноморського флоту українській території.
 Він, крім того, заявляє те, Росія неLготується поки виведення свого флоту 2017 році. російський високопосадовець свідомо перекручує положення Договору „Про дружбу, співробітництво партнерство між Україною Російською Федерацією” міждержавної Угоди „По статус умови перебування Чорноморського флоту Російської Федерації території України” 97-го року.
 цих документах чітко визначено, обов'язковою умовою тимчасового перебування військових підрозділів Чорноморського флоту території України є повага суверенітету України, додержання її Конституції законодавства, зокрема Закону „Про судоустрій”. статті один згаданого закону зокрема визначається, судочинство Україні здійснюється Конституційним Судом судами загальної юрисдикції, їх юрисдикція поширюється правовідносини, виникають території нашої держави.
 моменту підписання базових угод минуло вже майже дев'ять років, впродовж яких екс-президентом Леонідом Кучмою його командою багато питань, стосувалися двосторонніх відносин, вирішувалися користь російської сторони. тільки приходом влади Президента Віктора Ющенка Україна розпочала розглядати цю проблему, окреме питання своєї державної політики, почала підсумовувати стан виконання базових угод здійснювати оцінку наслідків тривалої військової присутності російського контингенту нашій території.
 Водночас неLможна неLпомітити, питання виступають найголовнішим чинником комплексного впливу стан державної безпеки перебіг українсько-російських переговорів. Знову охоплює аспекти територіальної цілісності України частині намагань встановлення російського контролю містом Севастополь Автономною Республікою Крим.
 Фракція Народного Руху звертається Президента України уряду здійснити реальні кроки  напрямку утвердження  національних інтересів Автономній Республіці Крим здійснити умови… створити умови виведення Чорноморського флоту Російської Федерації...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Павло Сулковський, ласка. Підготуватись Заїчко.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Шановний  Адаме Івановичу! народні депутати! Хочу вас проінформувати те, голова Тимчасової слідчої комісії порушення прав людини свободу совісті була  створена комісія, був даний звіт парламенту, була прийнята  постанова порушення цих фактів, були встановлені 22 грудня цього 2005 року номером 3280-4.
 Шановний  Адаме Івановичу,  хочу вас повідомити головуючого сьогодні, січні місяці мною, головою Тимчасової слідчої комісії, були відправлені  рішенням парламенту Генеральному прокурору Президенту України матеріали слідчої комісії, звіт, постанова. Проте, сьогоднішнього  дня неLвідреагував  практично Президент. думаю, що  сам Президент може   неLпроінформований приводу цієї  прийнятої постанови! звернувся керівника секретаріату Адміністрації Президента пана Рибачука Васюнника , говорять навіть, неLкурсі справи, прийнята парламентом  постанова. хотілося звернутися пана Президента Віктора Андрійовича Ющенка, негайно все-таки цю постанову… ознайомились цієї  постановою, постанова рекомендує Президенту негайно прийняти рішення  тих порушників закону Конституції України, зокрема головою Рівненської обласної  адміністрації Василем Червонієм, сьогоднішнього дня займає цю  посаду. Не зрозуміло, Генеральна прокуратура провела перевірку через Волинську обласну прокуратуру матеріали Тимчасової слідчої  комісії Верховної Ради порушень прав людини свободу совісті. Волинська обласна  прокуратура дійсно підтвердила факти  порушень законів України Конституції України питань прав людини свободу совісті  головою Рівненської обласної адміністрації Червонієм. невідомо, яких причин, пане Генеральний прокурор, цього часу неLпорушено кримінальної справи Червонія Василя Михайловича статтею 364 Кримінального кодексу України зловживання службовим становищем статті 161 Кримінального кодексу України розпалювання національної ворожнечі.
 друзі, безчинства творяться всплош: Ірпінській академії. Буквально цілий рік напрузі тримає пан Киреєв, голова адміністрації України, трудовий колектив, перекрили повністю дихання, закрили рахунки банках - практично академія паралізована. само робиться, брутальні розправи тривають всій Україні.
 хотілося звернутися пана Президента, якщо допустите, неLвживете заходів, надалі зловживання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. чого довго чекати?
 Заічко, ласка. Підготуватися Тягнибоку.
  
 
 ЗАІЧКО В.О.
 Виктор Заичко, Севастополь, „Блок Литвина”.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги! Мы сейчас слышали прекрасную цепочку выступлений, которых обвиняют парламент Крыма, другие областные советы, том, что, принимая или другие решение защите права родной язык, другие свои региональные особенности, кто-то сеет сепаратизм. неLэтих выступлений идет все, прежде всего связанное навязыванием сепаратизма тем или другим гражданам Украины?
 хочу сегодня, прежде всего, поблагодарить 277 своих коллег то, четвертый раз, уже парламентско-президентской республике, мы  приняли решение Законе «О городе Севастополе», законе, который дает право управлять севастопольцам участвовать самоуправлении этом государстве нынешнем этапе. Давайте сегодня скажем, кто этом государстве лишен этого права? Граждане, лишенные свободы находящиеся зоне решением суда и  севастопольцы.
 Но, если те, кто прекратил лишение свободы, это суд принял решение, какой судья сегодня принял этом государстве, севастопольцы неLмогут участвовать самоуправлении, как львовяни, или как донетчани другие граждане. Это есть сегодня целенаправленное, со дня независимости Украины политическая репрессия против города его жителей. прошу своих коллег, верховную Раду Украины неLпросто, поддержав Закон четвертый раз, мы обязаны сегодня принять постановление.
 И, наверное, коль неLотвечает Президент, если этого гаранта нет, власть изменилась, то, наверное, мы должны предоставить право гражданам Украины сказать: разрешают сегодня севастопольцам иметь право самоуправление? Не решение вопросов флота, неLрешение других вопросов, которые относятся функции государства стенам этого парламента, право участвовать строительстве жизни своего города. просил бы, чтоб мы вами такую постанову приняли предоставили проведение референдума участие севастопольцев самоуправлении города. Благодарю внимание.
 еще раз огромное спасибо тем, кто был последователен, тем, кто руководствуется правом, неLполитическими интригами. город Севастополь севастопольцев!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Тягнибок. Підготуватися Шершуну.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Дякую. Олег Тягнибок, голова Всеукраїнського об’єднання „Свобода”.
 Шановне товариство, українці, зараз розпалі є передвиборча кампанія маю можливість їздити по  цілій території України. дуже боляче стає, спостерігаю тим, розривають Україну сьогодні, намагаються політичними спекуляціями знищити українську державу українську націю. Адже, нас українців, останнього перепису населення Україні є 80%. Але, превеликий жаль, моноетнічна держава, українці, національна більшість позбавлені можливості захищати і, зрештою, мати свої національні права. хотів продовжити тему мови. сказав колега Севастополя, продовжити оцей ланцюжок. Не просто 21 лютого був день захисту рідної мови, українська мова повністю позбавлена свого захисту, сьогодні, превеликий жаль, цілій території України якраз треба захищати, дійсно, українську мову, неLмову окупанта.
 І, знаєте, хотів сказати, розуміли, чому є причини, чому сталося. колишній Президент Кравчук різних біг-бордах плакатах ратує те, те, за  другу державну мову російську. Перед тим дуже добре пам’ятаємо саме Кравчук спричинився того, Крим позбавився статусу області тепер став автономією через Україна має величезні проблеми. Наступним, можливо, кроком Кравчука буде здача взагалі Криму іншій державі, скажімо Росії.
 превеликий жаль я, пане Левку, хотів вас апелювати, пана Левка Глухівського. вас дуже шаную поважаю, дуже гарно доповідь зробили. гарно сказали політичне лукавство демагогію, даруйте мені, ласка, разом вами „Нашій Україні” є аж 4 чоловік, є авторами закону другу державну мову російську.
 розуміти таку ситуацію? розуміти, парламенті зареєстровано аж 14 законопроектів другу державну мову російську? розумію вашу позицію, чого лукавити чого говорити загалом? Чому неLбули покарані сепаратисти, якраз інспірують, ініціюють оті референдуми Криму інших структурах знищення української нації української мови?
 знаєте, шановне товариство, найприкріше, якщо говоримо мову? Поки будемо говорити, є наша солов’їна мова, і, якщо її неLбудемо захищати, якщо неLбудемо реально впроваджувати цю мову життя, то, превеликий жаль, мене є відчуття, мова через пару років може залишитися хіба тільки солов’їв.
 Українці, давайте захищати себе, давайте захищати свою націю, просто є зараз грані втрати своєї незалежності своєї духовної незалежності, втрати своєї нації своєї державності.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шершун Микола.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Дякую. Микола Шершун, „Народний блок Литвина”.
 Адам Іванович! колеги! Вчора 23 лютого розгляд Верховної Ради  України була представлена Національна програма мінімізації наслідків Чорнобильської катастрофи 2010 року.
 Не зважаючи зусилля довести  надзвичайну її значимість і  голосування щодо прийняття законопроекту, неLвдалося набрати необхідної кількості голосів. доля спіткала неLменш важливий проект  Загальнодержавної програми проведення сільськогосподарського виробництва території, зазнала радіоактивного забруднення наслідок Чорнобильської катастрофи, 2005-2015 року. 
 Складається враження, чорнобильські проблеми вирішувати нікому. свідчить ситуація, склалася парламенті уряді.
 погляд, майже зовсім неLвиконуються закони України урядові програми, покликані вирішувати конкретні специфічні питання, зокрема Закон  України „Про віднесення деяких населених пунктів Волинської, Рівненської областей зони гарантованого  добровільного відселення”,  якому зобов’язано Кабінет Міністрів України передбачати видатки соціально-економічний розвиток даних населених пунктів,  числі Галузьє Прилісне – це  Волинська область. Шахи, Озери, Червень – Рівненська область. Проте дана програма неLрозглянута неLпідтверджена фінансуванням. 
 міністерстві проведена, сказав, недолуга адміністративна реформа, Міністерство надзвичайних ситуацій, призвело ліквідації самостійних управлінь справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи на  місцевому рівні, вкрай негативно позначилося забезпеченні належного  рівня соціального захисту громадян. Комплексного підходу  не видно, є лише розрізненні, безсистемні спроби утримати під контролем цю ситуацію.
 того необхідно відзначити вкрай неLритмічне фінансування програм соціального захисту Державного бюджету, особливо щодо видатків грошової допомоги пільгового забезпечення продуктами харчування.
 минулу неділю зустрічався виборцями села Залужжя Дубровицького району. цій сільській раді тільки одна заборгованість сягає більше 100 тисяч. Люди запитують, чому неLвиконуються обіцянки Президента уряд?
 Враховуючи, стоїмо порозі 20 роковин страшної Чорнобильської катастрофи, прошу вас, колеги, повторно повернутися розгляду проекту Національної програми мінімізації наслідків Чорнобильської катастрофи березні місяці цього року прийняти все-таки її. дасть надію сподівання краще життя віру державу мільйонам громадян-чорнобильцям, змогу Україні бути достойно представленою міжнародній конференції, присвяченій роковині.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 думаю, буде правильно, якщо повернемось розгляду цих питань вівторок 14 15 березня.
 Так, колеги, є одне, буде репліка. Є заява Івана Бокого невдоволення відповіддю депутатський запит. ласка, місця. Прошу мікрофон Івана Бокого.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги, 18 січня звертався депутатським запитом Прем’єр-міністра України приводу ситуації Національному музеї Тараса Шевченко. Відповідь надійшла віце-прем’єр-міністра Кириленка. жаль, цієї відповіді зовсім неLясно, позиція уряду щодо ситуації, створилася. ситуація така: музей фактично неLпрацює, імітується проведення якихось заходів, імітація роботи, самої роботи немає, немає експозиції. експозиції немає тому, стара безнадійно застаріла, розробки нової  закладі, вважається науковим,  наукових сил просто неLмає. Сіються чвари,  переслідуються люди, думають інакше, ніж призначений новим Міністром культури директор. цьому директору свого часу висловлював недовіру колектив. таким чином ситуація зайшла глухий кут.
 Міністерство культури туризму неодноразові мої виступи цьому залі неLреагує. зрозуміло,  пан Ліховий, людина абсолютно випадкова посаді Міністра культури туризму, очевидно „пригріває” себе просто місце того, того, піде із міністерства, стати директором цього музею.
 Можливо якісь інші міркування нього, факт залишається фактом, ситуація напружена, витрачаються величезні бюджетні кошти при тому, раз кажу, музей неLпрацює виплачуються пенсії, дорівнюють зарплатам міністра далі. тобто  розв’язання цієї проблеми  уряд неLпропонує.
 звертаюся прем’єр-міністра України Юрія Івановича Єханурова із повторним депутатським запитом вимагаю ньому розглянути питання по-суті, провести фінансово-господарську ревізію витрачання коштів  бюджетних, виділяє міністерство культури цьому музею.
 І, врешті-решт, владнати головне питання: музей повинен запрацювати. Уже неLможна посилатися те, ремонт неLзавершено. Ремонт завершено. роботи неLмає і  люди ходять роботу просто тільки того, відмітитися, провести якісь збори, палички, роботи неLмає величезна неповага нашого національного генія.
 думаю, назріла все-таки потреба передати Національний музей Шевченка, Національній Академії Наук, було раніше. цьому музеї неLпрацює жоден науковець, його просто немає, елементарно немає. музей  носить статус наукового. питання потрібно розв’язати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одна хвилина, Левко Глухівський репліку.
  
 
 ГЛУХІВСЬКИЙ Л.Й.
 Так, дякую, Адаме Івановичу.
 приводу того, своєму виступі народний депутат Олег Тягнибок згадав моє прізвище. вкрай здивований. прозвучало, майже неLбув складі авторів законопроекту, дискримінує українську мову. рішуче протестую проти цього. Це, очевидно, Олег Тягнибок погано вивчає законопроекти, роздають народним депутатам, і, мабуть сплутав моє прізвище прізвищем якогось іншого депутата.
 хочу сказати, наша фракція „Наша Україна”, міжфракційне об’єднання, є міжфракційне об’єднання, якраз саме захищає українську мову національні інтереси. відстоює програму, виконує Президент Віктор Ющенко. саме програма захисту українського народу, захисту української мови захисту української нації.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ні, ні, уточню. вас неLзвинувачував, автор. сказав, серед сил, представляєте, є автори законопроектів. Ну, виясніть вже Тягнибока. неLбуду. колеги, обмінялись репліками. раз повторюю, раз повторюю. раз повторюю, назвали прізвище, відповів. рамках закону. можете сказати йому особисто. колеги, особисто Глухівському, обмінялись репліками.
 колеги, враховуючи те, що, хоч порушення Регламенту, бачите, якій красивій папці один із достойників подав запити, їх порядку виключення оголошу.
 Генерального прокурора, Секретаря Ради нацбезпеки, Голові Фонду державного майна Юрій Кармазін – щодо запобігання загрозі національній безпеці Україні економічній сфері, виникла через істотне скорочення внутрішнього валового продукту шляхом знищення стратегічних підприємств текстильної галузі, вжиття заходів притягненню кримінальної відповідальності посадових осіб Фонду державного майна ЗАТ „Волинський шовковий комбінат” факту незаконної приватизації, шахрайства доведення банкрутства ВАТ „Луцький шовковий комбінат”, та ВАТ Херсонський бавовняний комбінат.
 Юрія Кармазіна Генерального прокурора, виконуючого обов’язки міністра внутрішніх справ, голови   Чернівецької обласної держадміністрації щодо перешкоджання свавільній, незаконній приватизації Калиновського ринку місті Чернівці, розбазарювання його колективного майна, порушення конституційний прав, членів трудового  колективу ринку підприємницьку діяльність, працю, власність землю  зацікавленості посадових осіб місцевих органів державної влади місцевого самоврядування у  наживі рахунок ринку.
 10 секунд, ласка, Тягнибок.  Називайте прізвища.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Шановне товариство!  Пане Левко! хотів звернутися пана Левка Глухівського.
 Олег Тягнибок, голова Всеукраїнського об’єднання ……….
 Пане Левко, навпаки сказав, вас шаную поважаю,  просто є соратниками  „Нашої України”, списках  передвиборчих „Нашої України” є  четверо людей, є авторами законопроектів, тим іншим чином спричинені того,  Україні був введений статус другої  державної  мови – російської, зокрема, це   Порошенко, 33 номер; Король   54 номер; це   Черновецький  29 номер це  Іванов – голова Севастопольської міської адміністрації.
 тому, ласка, неLтреба лукавити. Якщо „Наша  Україна” українську мову, не  треба, вашому складі  були люди, виступають проти української мови.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  бачите, точно запам’ятав номера Олег,  під якими.
 колеги!  Будьте уважні, хотів би  вашої згоди. Ми  вчора прийняли   Закон зміни Державного бюджету, стосується  Криворіжсталі. треба внести одне уточнення. Суть того, ми   записали, кошти, які  одержані приватизації. кошти одержані приватизації 2005 рік вже направлені загальний фонд  бюджету 2006 рік. Тому  треба буде внести уточнення, що  залишків коштів загального фонду  Державного бюджету, які  одержані рахунок коштів   приватизації. Тобто одне саме, тільки грамотніше    написано того,  були підстави Міністерства фінансів виплатити кошти. Якщо немає заперечень, доручимо Юридичному управлінню, при підготовці Закону підпису, записали саме – коштів, залишилися приватизації. Зрозуміло? Добре, дякую.  
 Кошти перерахували: 2005-го перевели 2006 рік загальний фонд, загальному фонду Державного бюджету, одержані рахунок коштів приватизації 2005 року.
 Так, колеги, починаємо працювати. Слухається звіт Тимчасової слідчої комісії питань розслідування фактів тиску народних депутатів України боку державних органів. Голова слідчої комісії Шкляр Володимир Борисович. ласка, сім хвилин три хвилини, якщо будуть запитання. Прошу.
  
 
 ШКЛЯР В.Б.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги, временная следственная комиссия Верховной Рады вопросам расследования фактов давления народных депутатов со стороны государственных органов была создана июне 2004 года сроком шесть месяцев. Причиной ее создания стали неоднократные заявления народных депутатов многочисленных фактах политического, экономического, административного, силового давления парламентариев, которые выразили независимую позицию при обсуждении принятии важных общественных решений.
 Расследование случаев выявления фактов давления, принятие мер предотвращению попыток преследования народных депутатов, придание всеобщей огласке фактов стали основной задачей комиссии. период июня октябрь 2004 года комиссию заявлениями обратились народные депутаты: Василий Гаврилюк, Петр Порошенко, Сергей Кироянц, Леонид Черновецкий, Сергей Бычков, Олег Белоус, Владимир Сивкович, Юлия Тимошенко, Михаил Волынец, Алексей   були підстави Міністерства фінансів виплатити кошти. Якщо немає заперечень, доручимо Юридичному управлінню, при підготовці Закону підпису, записали саме – коштів, залишилися приватизації. Зрозуміло? Добре, дякую.  
 Кошти перерахували: 2005-го перевели 2006 рік загальний фонд, загальному фонду Державного бюджету, одержані рахунок коштів приватизації 2005 року.
 Так, колеги, починаємо працювати. Слухається звіт Тимчасової слідчої комісії питань розслідування фактів тиску народних депутатів України боку державних органів. Голова слідчої комісії Шкляр Володимир Борисович. ласка, сім хвилин три хвилини, якщо будуть запитання. Прошу.
  
 
 ШКЛЯР В.Б.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги, временная следственная комиссия Верховной Рады вопросам расследования фактов давления народных депутатов со стороны государственных органов была создана июне 2004 года сроком шесть месяцев. Причиной ее создания стали неоднократные заявления народных депутатов многочисленных фактах политического, экономического, административного, силового давления парламентариев, которые выразили независимую позицию при обсуждении принятии важных общественных решений.
 Расследование случаев выявления фактов давления, принятие мер предотвращению попыток преследования народных депутатов, придание всеобщей огласке фактов стали основной задачей комиссии. период июня октябрь 2004 года комиссию заявлениями обратились народные депутаты: Василий Гаврилюк, Петр Порошенко, Сергей Кироянц, Леонид Черновецкий, Сергей Бычков, Олег Белоус, Владимир Сивкович, Юлия Тимошенко, Михаил Волынец, Алексей   Козаченко. заявления были рассмотрены заседаниях комиссии соблюдением норм  Конституции Украины действующего законодательства.
 Были проведены расследования каждому факту. процессе расследования  комиссией  были опрошены 27 свидетелей, выслушаны объяснения должностных лиц Генеральной прокуратуры Украины, прокуратуры Одесской области, Шевченковской райпрокуратуры города Киева, прокуратуры города Кременчуга. Проведено 18 выездов места проверки фактов, изложенных заявлениях народных депутатов. Отмечено, 48 запросов направленных органы  государственной власти, местного самоуправления учреждений организаций 11 вопросов оставлены без внимания. 
 Как показывают обращения большинстве случаев  давления  народных депутатов носит скрытый характер, сложно доказуемо обычным правовым инструментарием. Основным методом давления являлись использования  телефонного права, при котором организатор давления остается известен всем, кроме  органов  правосудия. Простейшим способом  укрощения народного депутата являлось возбуждение отношение его или должностных лиц связанного ним предприятия уголовного дела проведения внеплановых проверок, безосновательное изъятие финансовых документов. Такого рода заказные дела расследуются протяжение многих лет, позволяет держать зависимости  народных депутатов.
 процессе работы комиссии было расследовано 23 факта. большинстве случаев имело место  прямое нарушение статей 62, 64 Конституции Украины, статей 4, 5 УПК Украины, норм закона статусе народного депутата Украины. Уже само создание работа  комиссии способствовали  разрешению правовом поле  ситуаций, изложенных в  заявлении. Наглядным  проявлением давления являлся факт разрыва Днепропетровским областным советом договора аренды народным депутатом Сергеем Бычковым, чем искусственно созданы препятствия    выполнении им своих депутатских полномочий избирательном округе.        
 частности, законодательством Украины предусмотрено, местные органы исполнительной власти или органы местного самоуправления обязаны предоставить народному депутату отдельно оборудованное служебное помещение.
 надуманным мотивам было возбуждено уголовное дело отношении народного депутата Украины Василия Гаврилюка. Это явилось настолько очевидным, следователь особо важным делам прокуратуры города Кременчуга Иван Ланевич неоднократно отказывался возбуждать уголовное дело. Помощник народного депутата Василия Гаврилюка Петр Оленченко дважды освобождался из-под стражи решением суда как безосновательно задержанный.  ходе следствия были грубо нарушены статьи 106, 115, 120 УПК Украины. настоящее время решение делу неLпринято, дело неLпередано органы правосудия.
 Уголовное дело, сшитое белыми нитками, отношении народного депутата, протяжение двух лет дрейфует из прокуратуры прокуратуру: Кременчугскую, прокуратуру Полтавскую, Шевченковскую города Киева. Похоже, прокуратуре нет желающих взять себя ответственность честь мундира.
 фактам, изложенным заявлениях Черновецкого, Белоуса, Гаврилюка, Козаченко, Волонца, рассмотрение уголовных дел правоохранительными органами затягивается. Часть уголовных дел отношении Юлии Тимошенко судом закрыты как незаконно возбужденные.
 Таким образом, органами государственной власти 2002-го 2004 систематически достаточно широко использовались разнообразные формы давления через родственников, связанных лиц, угрозы жизни, собственности, игнорирование полномочий. Целью таких действий явилось склонение народных депутатов принятию выгодной власти политической позиции, поддержка нужных инициатив. это далеко принципов демократии. Думаю, неLбудет преувеличением сказать, Верховную Раду пытались превратить карманный орган управления. То, нам, конце концов, удалось избежать такого сценария, большая заслуга депутатов, проявивших принципиальность, устоявших перед грубым давлением власти.
 Нужно отметить, сама суть система правоохранительных органов стране последние годы формировалась именно как инструмент давления неугодных власти. Как народных депутатов, отдельных граждан. Защита гражданских прав свобод была функцией второстепенной. Преобразование этой системы русле демократического развития должно стать одной из основных задач государственной власти.
 Уважаемые коллеги, прошу поддержать информацию, проект постановления отчете временной следственной комиссии расследованию фактов давления народных депутатов. были переданы расширенный объем информации 33 листах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, інформація, речі, відповідь заклики, зняли  всякі недоторканості. Так, є запитання? Запишіться, ласка.
 ласка, Микола Комар, 3 хвилини.
  
 
 КОМАР М.С.
 Скажіть, ласка, вважається тиском депутата Засуху те, неї без кінця якісь  люди, правоохоронці, чини неLвизначені, проникають приміщення, проживає, без кінця ідуть якісь неї напади?
 вважає комісія тиск, розглядається питання? Останній напад був 21 січня цього невідомо: нападав, чому нападав, покараний це? ласка.
  
 ШКЛЯР В.Б. Уважаемый коллега, того, чтобы рассмотреть этот вопрос, должно было бы поступить заявление Татьяны Засухи. Такого заявления неLпоступало. Нельзя расследовать фактам, которые комиссию неLпоступали. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оржаховський Анатолій, ласка.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Комуністичної партії України, Херсонщина. 
 доповідачу, із того переліку народних депутатів, звернулися вашу комісію, розумію більшість – сьогоднішні провладні депутати, виключенням там, здається Сівковича далі. Скажіть, обставини вашої комісії є робота?
 друге, є випадки, депутати просто неLзверталися до  вашої комісії, протеїм місцях неLнадавали відповідно урядовці інвестицій їхні округи, неLнадавали відповідні приміщення організації роботи, була відмова виходу радіо, телебачення, публікація газетах інше.
 вважаєте, подібних, аналізу подібного виконання законів неLзверталися постійна комісія, повинна була аналізувати законодавчу базу, позиції щодо діяльності органів виконавчої влади, деякі посадовці навіть негативно оцінюють неLтільки парламент, ….
  
 ШКЛЯР В.Б. своей информации уже останавливался свое мнение этому вопросу, мнение комиссии высказал. касается „провладних” депутатов, „не провладних”, комиссия неLставила  целью. комиссии депутаты есть депутаты расследовали фактам, предъявленных комиссию. Поэтому мне сложно говорить, использована здесь политическая составляющая или нет.
 Есть заявление депутата, подлежало расследованию.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віталій Корж, ласка.
  
 
 КОРЖ В.Т.
 Дякую.  Прошу передати слово народному депутату Віктору Терену.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Терена, ласка.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, „Блок Юлії Тимошенко”.
 доповідачу, ваша думка щодо наступного. говорите факти тиску депутатів, називаєте їхнє прізвище говорите мотивовано, правильно. ведеться, ведеться вже давно, почалася неLцього скликання, цілеспрямована кампанія парламент. Тобто ситуація така, Президент гарант нації, мав стояти осторонь неLбути, скажімо, урядом, Верховною Радою України, стоїть над цим. гарант нації Кучма, нинішній Президент, обирає те, уряд хороший, цілеспрямовано ведеться кампанія, парламент вороги.
 Більше того, скажімо засобах масової інформації ведеться кампанія, уряд, оцінюєте роботу уряду, роботу Президента далі. Тобто країна міцна тоді, влада єдина, немає нацьковування одне одного ….
  
 ШКЛЯР В.Б. вопроса, честно говоря, неLпонял.
 Хочу сказать, комиссия высказалась вопросу, мы считаем, давление сегодня неLтолько народных депутатов, как само создание комиссии, способствовало прекращению. хочу сказать, что  комиссия способствовала неLтолько предотвращению таких фактов, нам  вообще предстоит этом вопросе еще много-много  делать. Потому неLсегодня достаточно, смотрите, обращениям, полномочиям комиссии мы подали порядка  43 звернень органы, из них только получили на  половину ответы. есть эта болезнь есть, лечить ее предстоит долго, думаю, мы это сделаем вместе вами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка.
 колеги! треба прийняти постанову заслуховуванню звіту, вас є проект 8644.
 Я  ставлю голосування прийняття Постанови Звіт Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради питань розслідування фактів тиску народних депутатів України боку державних органів. Реєстраційний номер 8644. Взяти звіт відому роботу комісії припинити. Голосуємо.
  
 
 За-152
 фракціях. „Регіони України” – 4, комуністів -  47, Блоку Тимошенко – 0, Народної партії – 22, „Наша Україна” – 34, соціалісти – 15, „Народного  блоку Литвина” – 0, соціал-демократи об’єднані – 0, Української Народної Партії – 7, „Відродження” - 4, Народний Рух України – 1, Партія промисловців підприємців – 2, „Реформи порядок” – 13, позафракційні – 3. 
 неLрозумію чому … Слабенько, мікрофон.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 Адам Іванович, я хотів процедурного питання виступити.
 Враховуючи те, дійсно напевно неLдепутатські групи фракції були присутні при прослуховуванні цього звіту, неLзмогли свою позицію висловити шляхом голосування. напевно, мій погляд, є більш доцільним перенести голосування приводу звітів тимчасових слідчих комісій наступний пленарний тиждень, відповідна кількість народних депутатів буде більша. час зможуть почитати розширеним звітом  тимчасової слідчої комісії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тим, неLголосував, слово неLдаю. ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Блок „Юрія Кармазіна”.
 Адаме Івановичу, все-таки попрошу вас раз поставити, показавши зараз фракціям, голосує, деякі фракції взагалі залі неLприсутні. хотів би, фракціям показали зараз йдуть вибори, скоро будуть, нехай люди бачать, кого обирають, тих мільйонерів мільярдерів, яких ніколи залі неLбуває, нехай буде поіменно видно. просив вас зараз поставити раз, проголосувати.
 прошу особисто вас, прошу Володимира Михайловича Литвина, неLзнаємо, сьогодні, чомусь неLоголосили, просимо, комісія якраз, відповідала те, дотримуються повноваження депутатів. ніяк неLдотримуються, Адаме Івановичу, ніяк.
 чули зараз, Шкляр заявив, наполовину звернень цієї комісії, мала забезпечити виконання прав депутатів того, захищали право виборців, просто неLдається відповідь, маємо почути, має відповідати, конкретно уряду, конкретно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ставлю раз. те, повернутися голосування цієї постанови? Прошу змобілізуватися. стосується нас, колеги, давайте хоч себе відстоїмо.
  
 
 За-216
 Чому БЮТ неLхоче голосувати? ласка, Терен мікрофон. Зараз, зараз…
  
 
 ТАРАН В.В.
 Адаме Івановичу, колеги. нас неLмає абсолютно ніяких претензій доповідача, роботи комісії.
 вчора  заявили, доти, доки порядок денний неLбуде вирішене питання позбавлення  недоторканності депутатів місцевого рівня, блок Юлії Тимошенко неLбуде брати участі голосуванні. все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ясно, зрозуміло.
 Так, колеги, обійдемося без Блоку Тимошенко? Давайте спробуємо. Підготуйтеся, ласка. Готові? ставлю голосування прийняття Постанови „Про звіт тимчасової слідчої комісії питань розслідування фактів тиску народних депутатів України боку державних органів”. Реєстраційний № проекту постанови 8644. Прошу голосувати.  Повернутися.
  
 
 За-279
 Повернулися.
 ставлю голосування прийняття Постанови цілому. Прошу голосувати. Блок Тимошенко, голосуйте, бачите, без вас обходяться.
  
 
 За-251
 Постанова прийнята. фракціях.
 „Регіони України” -  44, комуністів – 54,  Блоку Тимошенко – 0, Народна Партія – 19, „Наша Україна” - 36, соціалісти – 20, „Народний блок Литвина” – 17, соціал-демократи – 15, Української Народної Партії – 3, Відродження – 11,  Народний Рух України – 9, Партія промисловців підприємців – 8, „Реформи порядок” – 13, позафракційні – 2.
 Дякую, колеги.
 Слухається  Звіт Тимчасової слідчої комісії розслідування причин кризового стану авіації України. Доповідає Голова Комісії Льовін Анатолій Іванович. ласка, 10 хвилин.
  
 
 ЛЬОВІН А.І.
 Уважаемые депутаты, просил 15минут, дали десять, поэтому я постараюсь быть покороче формальные стороны вопроса опущу.
 Хочу только сказать, материально-техническое обеспечение со стороны Верховной Рады было форме выделения одного автомобиля. процессе работы комиссия отрабатывала проблемные вопросы состояния развития как гражданской, военной авиации, также авиации других ведомств. Периодически Аппарат Верховной Рады Украины отработке, мере отработки вопросов сдавались промежуточные отчеты выводы.
 каждой позиции готов приводить примеры. учитывая ограниченность времени, думаю, если отвечу вопросы. более детальную информацию мы можете посмотреть промежуточных отчетах выводах комиссии.
 сегодняшний день общее состояние авиации страны можно назвать позитивным или имеющим позитивную тенденцию. Гражданская авиация. Проведена реорганизация структуры управления, которая сегодняшний день полностью соответствует европейским стандартам, отмечено проверками…...
 Военная авиация. Достигнута определенная стабильность натренированности летного состава как недостаток старения авиационной техники отсутствия перспективы ее замены. Ведомственная авиация авиация специального назначения. Наметились осуществляются положительные сдвиги ее развитии. Значительно усовершенствована законодательная база сторону европеизации организации гражданской авиации выполнения полетов.
 Особо хочу отметить недостатки проведении, проведения при конверсии военных аэродромов. сожалению, военные ведомства при исключении аэродрома  из своей военной сети неLзаботятся перспективах его дальнейшего использования, ведет себя так, как обычно ведет себя армия при отступлении. есть, уничтожая объекты, мосты аэродромы. остановлюсь аэродромах. При уходе аэродрома армия практически уничтожает всю инфраструктуру, приводит негодность коммуникации, срывает бетонные плиты, ограждения. есть забирает или просто уничтожает все, может представить какую-то ценность. Как правило, авиационное имущество, снятое аэродромом сданное склады, восстановлению дальнейшему использованию неLподлежит. результате этого объекты теряют свою дальнейшую привлекательность использования государство теряет многие миллионы гривен.
 Как один из примеров, хочу остановиться аэродроме бывшего Черниговского высшего  авиационного училища летчиков. Не смотря то, что  аэродром планируется использованию гражданской авиации качестве основного учебного аэродрома, настоящее время нег вывезено все, даже срезанные металлические  отбойники, стоимость которых  виде стоимости металлолома  значительно  ниже затрат их металлизации  транспортировки  полученного металлолома. Вызывает также озабоченность непродуманной, безосновательной утилизации авиационной техники.
 отдельно хочу остановиться  положении дел аэропорту «Борисполь». Это главные воздушные ворота  нашей страны.  Наиболее остро  этот вопрос стал именно сейчас. Постараюсь объяснить поподробнее. вопросе аэропорта «Борисполь» существует  несколько  направлений, которые необходимо рассматривать отдельно. Это японский кредит,  конфликт аэропорта «Борисполь» авиакомпании «Аэросвит», хозяйственная деятельность аэропорта «Борисполь».
 японскому кредиту со стороны японцев проблем нет. строительству терминала авиакомпании «Аэросвит»  были определены направления решения конфликта, эти направления реальны, исключением продажи  земли аэропорта, противоречит законодательству.
 Многие из вас последнее время заметили усиление активности средствах массовой  информации отношении аэропорта «Борисполь» и, как следствие этого, митинги демонстрации  работников аэропорта около Секретариата Президента Украины,  организованные руководством аэропорта.
 чем дело? Ответ этот вопрос том, наша комиссия заинтересовалась повседневной хозяйственной деятельностью аэропорта и  обнаружила огромное количество, мягко говоря, недостатков нарушений его финансово-хозяйственной деятельности. Приведу некоторые из них. Аэропорт «Борисполь» имеет доходную часть бюджета  размере 350-400 миллионов гривен год. Куда  расходуются эти средства?   Руководство аэропорта «Борисполь» главе с  генеральным директором господином   Шишковым состоит из лиц, которые имеют свой бизнес или контролируют бизнес. Даже поверхностная проверка показала,  закупки оборудования, имущества   зачастую проводятся фирм, контролируемых этими людьми  непомерно завышенным ценам. Тендеры покупку оформляются фиктивно, как правило, выигрывают одни компании одних тех же.  При оформлении расходования средств,  нарушается законодательство Украины, работа конкурсной комиссии носит формальный характер. Победитель предопределен заранее. Так, при строительстве галереи победителем была определена компания, которая предложила самые дорогие условия из всех заявивших себя. Разница между победителем следующей компанией составила около двух миллионов гривен.
 Следующая ситуация – это приобретение лабораторного комплекса. 2,5 года назад трехэтажное здание территории аэропорта «Борисполь» было передано чуть больше, чем один миллион гривен. Спустя два года после ремонта, далеко неLевропейского уровня, это здание было выкуплено аэропортом «Борисполь» сумму более 32 млн. гривен. Итого разница составляет более 30 млн., квадратный метр площади более пяти тысяч долларов США. Это происходит Борисполе.
 Относительно земли. время, когда мусируется вопрос возврате земли авиакомпании «Аеросвіт», что, конечно, необходимо сделать соответствии законом, проводится дополнительная передача огромного количества земли правом дальнейшего выкупа. Передаются наиболее перспективные участки.
 Так, если взять генеральный план развития аэропорта «Борисполь», где предусмотрено строительство третьей полосы большого терминала, мы обнаружили, земли под перспективным строительством уже переданы коммерческим структурам. есть, через несколько лет мы столкнемся более серьезно проблемой, чем существующая сейчас авиакомпанией «Аеросвіт».  Компания, которой передана передается эта земля, имеет прямое или косвенное отношение руководству аэропорта.   
 Ну теперь самом главном. первого января этого года аэропорт «Борисполь» юридически лишился свой самостоятельности, есть фактически произошел первый шаг теневой его приватизации. произошло? первого ноль первого 2006 года вступил действие договор между аэропортом «Борисполь» некоей коммерческой фирмой  - «Юридическое коммерческое агентство».
 этому договору большая часть мощностей аэропорта передана управление этому агентству. представляет из себя это агентство? Это – общество ограниченной ответственностью, состоит из нескольких физических лиц, неLимеющих никакого отношения авиации, кроме родственных дружеских    отношений уставным фондом  375 гривен. Не тысяч, просто 375  гривен.  Одним из учредителей которого несколько лет назад стал господин Шишков, который сегодняшний день является директором аэропорта «Борисполь». Затем 2003 году  учредителями этой компании юридически-коммерческого агентства становится Кинах Марина Владимировна Шишкова Светлана Львовна  из расчета 50 50. перед самой передачей аэропорта «Борисполь»  управление этой компании учредителями становятся некий Симаков, Серветников Ковалко Наталия Николаевна, которая имеющимся данным является близкими людьми бывших соучредителей организаторов этого предприятия.
 Условия договора аэропорта «Борисполь» просто  кабальные. Ремонт осуществляется счет  аэропорта, плата управление имуществом  составляет  25 процентов от  дохода, полученной фирмы  использования имущества  этого аэропорта. Обратите  внимание, 25 процентов даже неLприбыли, а  доходов, итого фирма, имеющая  уставной фонд  375 гривен, реально может получить аэропорта порядка 100 миллионов гривен год. Значит, при  нехватке средств аэропорт вынужден  затрачивать дополнительные средства  из своего бюджета.
 моей инициативе  была создана комиссия  Госавиаслужбы расследованию вышеуказанных других фактов нарушения аэропорту «Борисполь».  самого начала работы комиссии, которую вошли представители нашей комиссии, встретил сопротивление со стороны администрации аэропорта. Запрашиваемые документы не  представлялись или представлялись  очень усеченном варианте,  после того, как комиссия  вышла некоторые из фактов, которые привел выше, полностью прекратился доступ аэропорт. Некоторых членов комиссии просто выгнали из аэропорта. Лично начал получать угрозы явным намеком  угрозу здоровья мне членам моей семьи.   Директор аэропорта господин Шишко при каждом  удобном случае  угрожал мне всевозможными карами, качестве поддерживающей его стороны звучала фамилия Анатолия Кинаха, который является руководителем партии, выдвинувшей Шишкова кандидатом народные депутаты.
 Действительно, комиссия неLсмогла  выполнить поставленную задачу, ее работа была свернута  и вместо этого создана другая комиссия, которой, имеющейся информации, была поставлена задача – блокировать развитие ситуации целью сокрытия информации отношении высокопоставленных государственных деятелей политиков нашего государства дальнейшим…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одна хвилина, закінчуйте.
  
 ЛЬОВІН А.І.  Две минуты.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не торгуйтесь, зовсім нічого неLодержите.
 Сергій Іванович, неLкеруйте сесією! Сядете сюди – будете давати.
  
 ЛЬОВІН А.І.  Другими словами, группа лиц ради удовлетворения  собственной прихоти, недопущения обнародования расследования совершенных махинаций готовит позиции фактического уничтожения гражданской авиации страны. Это позиция неLоправдываема никакими международными законами, противоречит действующему законодательству Украины, неLподкреплена никакими экономическими расчетами неLотражена действующем Государственном бюджете Украины. есть этого делать коем случае нельзя.
 Объясню причину неожиданных демонстраций митингов работников аэропорта «Борисполь». Это иное, как попытка отвлечь переключить внимание общественности реальных махинаций аэропорту другие проблемы. Это своеобразная ширма, дымовая завеса высокопоставленных комбинаторов махинаторов, действующих принципу: зуб заболел – проглотил пилюлю зуб забыл, желудок свело.
  Я несколько раз произносил фамилию Шишкова как идущего кандидатом народные депутаты, произносил фамилию Кинах, представлять которого, думаю, нет необходимости.
 неLполитизирую ситуацию неLставлю целью этого делать. Просто фамилия Кинах как инструмент возмездия постоянно склоняется директором аэропорта Шишковым при возникновении малейшей угрозы его незаконной деятельности.
 если говорить политике других политических силах, которые здесь участвуют, этого мне нужно сделать другой доклад, сейчас неLимею возможности.
 заключение хочу зачитать выводи Комиссии державиаслужбы, которой фактически неLдали возможности полной мере выполнить проверку. даже то, успела наработать эта комиссия, позволило сделать следующие выводы.
 Недостатки финансово-экономической хозяйственной деятельности целом свидетельствуют неспособности руководства государственного международного аэропорта «Борисполь» качественно организовать программу выполнения японского кредита.
 Директор аэропорта „Бориспорль” господин Шишков подменяет государственные интересы своими частными, что  отражается общей стратегии предприятия. Отдельные руководителя предприятия силу слабой профессиональной специальной подготовки неLспособны выполнить поставленные перед аэропортом задачи.
 Политика, которая проводится руководством аэропорта, противоречит общегосударственной политике. сожалению, изложенным объективным, субъективным причинам, мы неLуспели отработать конца вопрос проблемах аэропорт „Борисполь”, поэтому предлагаем планирование дальнейшей нашей работы ваше усмотрение.
 любом случае, часть отчета касательно вопросов  аэропорту „Борисполь” считать нашим депутатским запросом имя Президента Украины, исполняющего обязанности Премьер-министра Украины, генерального прокурора Украины,  председателя Службы безопасности Украины, главе Государственной налоговой администрации. Ну, контроль ходом выполнения прошу возложить членов комиссии.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую.
  
 ЛЬОВІН А.І.  любом случае работа комиссии…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вимикайте мікрофон. Запишіться запитання, якщо є.
 Так, ласка, 3 хвилини, прошу покажіть. Вернидубов Іван.
  
 
 ВЕРНИДУБОВ І.В.
 Вернидубов, «Регионы Украины».
 Скажите, вы очень часто называли фамилию Кинаха. Не пытались ли, связи, чтоб разъяснить как-то эту ситуацию действительно ли, Анатолий Кинах, влияет положение дел, там, фактически. содействует незаконным действиям. Встретится Кинахом или как бы пригласить его, допросить заседании комиссии. Были такие попытки? как этой ситуации вел себя Кинах?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вопрос чисто прокурорский: допросить.
  
 ЛЬОВІН А.І. Значит, допросить, мы неLимеем права. несколько раз пытался связаться Кинахом. Значит, сожалению, когда все-таки ним связался, назначил мне время встречи, неприемлемое нас. получилось. Значит, касается фамилии  Кинаха, эту фамилию постоянно склоняет директор аэропорта господин Шишков, который всеми, сказать, каждом углу говорит, это его друг, его поддержка действия выполняет его согласия.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Оржаховський
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України, Херсонщина.
 Анатолій Іванович, безвідповідальність сфері авіації верхів почули. Герої дня стали вже відомі українського народу, мене вас запитання такого роду. добре відома ситуація незадовільною діяльність об’єкта спільної власності територіальних громад Херсонської області Херсонським аеропортом. чому проблема? варто зробити державі, місцевим органам, Херсонський аеропорт запрацював системно. незрозуміло, Південь – регіон відпочинку, авіапослуг мінімум. Дякую.
  
 ЛЬОВІН А.І. сегодняшний день произошла реорганизация аэропорта «Херсон», осталось, общем-то, доделать совсем немного. думаю сделаю возможное того, чтобы аэропорт «Херсон» начал работать выборов. Как обещал.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Іванович, 2006 року?
  
 ЛЬОВІН А.І. 2006, да.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. виборів чимало може бути ще.
  
 ЛЬОВІН А.І. Да, да.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Шевчук, ласка. Немає, так. Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, „Блок Юрія Кармазіна”.
 Анатолій Іванович, зробили, безумовно, велику роботу, але, мій погляд, ваша доповідь неLбуде повністю об’єктивною, якщо неLсказали інші речі. те, кому розданий повітряний рух, кому віддані маршрути над Україною, хабарі чому зараз неLприпинено. перше питання.
 Друге питання. бачив міська, районна рада Бориспільська пороздавала 3 лишнім гектара, тисячі всього рік гривень платиться орендна плата. Чому неLпрацює прокуратура? нас орган – Генеральна прокуратура? реагує? хотів почути вашу відповідь, мають сидіти вже, …
  
 ЛЬОВІН А.І.  Юрий Анатольевич, благодарен вопрос.
 сожалению, сказал, у  меня всего лишь 10 минут,  хотя просил минимум 15, меня какой-то степени отражена эта ситуация докладе, можно будет посмотреть.
 касается попытки разорвать авиацию страны то, вы сейчас говорите том, чтобы оторвать «Аэрорух» разбить его мелкие части, такая тенденция  наблюдается, наблюдается тенденция разрыва авиации две структуры: хозяйственную ту, которая будет отвечать безопасность полетов без экономического обоснования. того, чтобы  хозяйственную часть, мягко говоря, сделать более управляемой менее контролируемой. Поэтому вами полностью согласен, такая попытка есть это дело подтверждаю. 
 касается  землям, которые раздает райрада „Борисполя”, уже отметил эту ситуацию, фактически, вокруг аэропорта сегодняшний день роздано более 300 гектар  земли, которые представляют ценность перспектив развития аэропорта. Почему это делает райрада почему молчит прокуратура соответствующие органы, которые обязаны думать перспективах, мне остается только развести руки.
 вынужден был  сегодня выступить целью привлечь внимания и, сказать, звонить колокола том, перспективы аэропорта «Борисполь» при таком хозяйствовании очень плачевны. Мы можем просто потерять аэропорт станет придатком одной из глобальных или глобализирующихся коммерческих структур.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка, сідайте Анатолій Іванович. треба прийняти постанову Звіт Тимчасової слідчої комісії вас руках є. Реєстраційний номер 5195.
 Майко, мікрофон.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Мені неLзрозумілий виступ. багатьох питаннях, ставилось японський кредит, був присутній цих засіданнях хочу сказати, Шишков Кінах були авторами тих, підтримав добився, японський кредит з’явився. Яким чином зараз неLхочуть зробити?
 Друге. Кажуть розрив роботи аеропорту. так… втік, розбив частини? остається, Кінах був своєчасно противником того, „Аеросвіт” з’явився теренах цього аеропорту?
 друге. Ставив питання те, бюджет достався тільки державній структурі. сьогодні, розумію, йде боротьба кредит, одержала Україна. думаю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте по-іншому. Запишіться, будемо безконечно. Запишіться обговорення проекту постанову, 5 хвилин відведемо, одній хвилині.
 Так, ласка, Оржаховський. Терен передасть Сасу.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Комуністичної партії України.
 народні депутати, виборці, я, заслухавши інформацію голови комісії, вражений тією ситуацію, склалася системі авіації. думаю громадяни, почувши це, зрозуміють, великої перспективи українського народу авіації немає. Тим паче, незрозуміло стає те, куди пішли японські кредити, парламент опікувався голосував свій час. стало зрозумілим, стоїть цими всіма аферами, можна одне тільки сподіватися просити, вимагати правоохоронних органів, терміново долучилися вивчення ситуації, склалася аеропорту „Бориспіль” цілому системі повітряної  авіації інше.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Таран, Кармазін наступний.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Передайте слово  Сасу скаже дуже суттєво.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Сас, ласка,  мікрофон.
 думаю, могли суттєво сказати.
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Віктор Васильович.
 Депутат Сас, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 народні депутати, жаль, із звіту комісії неLпочули відповіді питання, перспектива розвитку аеропорту „Бориспіль”. вирішуються питання спору, затягнувся  між державним аеропортом „Бориспіль”  і  відомою фірмою „Аеросвіт”.
 я  хотів повідомити додатково, фракція неLбуде брати участі голосуванні зв’язку тим, багато чисельні вимоги фракції неLпоставлено порядок денний  питання недоторканість депутатів місцевих органів влади. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ваші колеги справа кажуть, більше неLспекулювали.
 Юрій Кармазин.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазин.
 народні депутати. вважаю, постанові має бути відображено констатовано, ситуація авіації  ситуація аеропортами загрожує національній безпеці України. Перше.
 Друге. вважаю, має бути написано: „Зобов’язати Генеральну прокуратуру доповісти наступному пленарному засіданні ситуацію, склалася з  кожним аеропортом, числі, тими,  перебували підпорядкуванні Міністерства оборони”. знищуються, них розвозяться навіть плити.
 варварське становище, варварське відношення, говорить те, Міністерство транспорту неLздатне опанувати ситуацію, керується всякими „кіндер-сюрпризами” , абсолютно без фаховості, без  підготовки приходять влади. Немає прозорості,  немає професійності  немає патріотизму них.
 вимагаю тому, було включено звіт Генпрокуратури цього питання, звіт уряду цього питання.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шибко Віталій, Колоніарі наступний.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Віталій Шибко, Социалистическая фракция.
 Спасибо, Адам Иванович.
 хотел уточнить некоторые моменты. Первое. сожалению, выступлении неLпрозвучало, или отчете, кому сегодня принадлежит государственная служба управления? была свое время підпорядкована Кабинету Министров, самом деле этим руководит министерство транспорта. оця невизначеність, є сьогоднішній день одною головною причин те, чули слідчій комісії. далі. жаль, неLбуло нічого сказано, колектив сьогоднішній день розділився, неLпідтримує Шишкова. колектив якраз вимагаючи доступу Президента того, розповісти йому діється аеропорту, пікетував адміністрацію Президента. Шишков дійсно неLвів ніяких переговорів Кінахом щодо цього японського кредиту. діяли якраз люди, організували пікет.
 відповідаю питання, позиція Кінаха. японська сторона поставила питання: будемо жорстко контролювати буде використовуватися, гроші нашого кредиту. відповідь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олександр Колоніарі. Давно голоса його неLчули.
  
 
 КОЛОНІАРІ О.П.
 Колоніарі, місто Маріуполь, «Народний блок Литвина».
 Адаме Івановичу,  багато було питань Льовіна. передаю йому слово, хай них відповість. Льовіна включіть, ласка, дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. хотіли вас почути. Ну, ласка, Льовін.
  
 
 ЛЬОВІН А.І.
 Спасибо. хочу еще раз заострить внимание том, речь идет неLяпонском кредите сегодняшний день. Этим вопросом просто пытаются спекулировать те, кто создал проблемы вокруг аэропорта «Борисполь» кто  сейчас, пользуясь ширмой японского кредита конфликтом «Аэросвитом», пытается продолжить махинации, которые существуют аеропорту «Борисполь».
 касается держ… авиаслужбы, является само… организацией центрального органа исполнительной власти принимает самостоятельные решения. Министерство транспорта имеет определенные отношения соответствии законом транспорте, но, сказать, нецентральные.
 хочу еще раз подчеркнуть том, демонстрация около администрации Президента.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, обмінялись. абсолютно солідарний тими вас, говорить аеропорти.
 Оце був недавно Тернополі. Один із найкращих аеропортів, міг приймати   суперважкі літаки.  Продали чого? будівництва підприємства якогось зарубіжного. Не використання, будівництва підприємства. кажу: „Ну добре,  якщо підприємство побудує   свій корпус тій базі, подушці, нехай будує, то  підприємство знесли, аеропорт буде потім. якщо по-іншому”.  Це  Тернополі. Тернополі сказали, продали аеропорт  33 скільки мільйонів.
 
 Слава Богу. Якщо так,  дуже добре.
 ставлю голосування  про  прийняття  Постанови Інформацію Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України розслідування причин кризового стану  авіації України, реєстраційний  номер 5195.
  
 
 За-188
 фракціях, ласка.
 „Регіонів” – 45, комуністів – 34,  Блок Тимошенко – 0, Народна партія – 28, „Наша Україна” – 16,  соціалісти - 15,  „Народний блок  Литвина” -  22, соціал-демократи   – 6, Української Народної    - 3, „Відродження” – 8, Народного Рух - 7, Партія промисловців підприємців - 1, „Реформи порядок” - 1, Позафракційні – 2.
 те, повернутися?
  
 
 За-163
 Не прийнято.
 Слухається інформація Тимчасової спеціальної комісії питань моніторингу  виборчого законодавства. ласка, співголова Тимчасової спеціальної комісії Крючков Георгій Корнійович. потім порадимось приводу перерви. 10 хвилин.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Адаме Івановичу, колеги, створена Постановою Верховної Ради 14 лютого цього року Тимчасова спеціальна комісія приступила роботи. Оскільки виборів часу залишились дуже мало, комісія тільки створена, одержали постанову початку цього тижня, маємо увазі зосередитись, по-перше, питаннях. потребують невідкладного реагування, врегулювання, можливо, шляхом внесення коректив виборче законодавство, по-друге, узагальнені проблемних питань практиці застосування цього законодавства тим, підготувати певні пропозиції, могли бути використані при підготовці наступних виборів. зробить вже наступний склад Верховної Ради.
 державні установи, названі постанові Верховної Ради, - Генеральна прокуратура, Мін'юст, МВС, Служба безпеки, Держтелерадіо, громадські організації активно долучилися роботи комісії, чого, жаль, неLможна сказати деяких наших колег, одержали доручення Верховної Ради.
 першому засідання, організаційному засіданні, комісія відмітила, насамперед, те, Верховна Рада, прийнявши пропозицією Центральної виборчої комісії нещодавно зміни Закону вибори, зняла гостроту багатьох питань. вже виявились деякі проблеми, потребують додаткового вивчення і, можливо, прийняття певних рішень.
 Це, зокрема, створення умов реалізації виборчих прав громадянами України, перебувають рубежем. Надійшли скарги Придністров'я, минулих виборах було п'ять навіть вісім виборчих дільниць, зараз офіційними даними створена лише одна Кишиневі.       
 Попереднє ознайомлення цією проблемою показало якісь дивні речі. Ну, скажімо, 5 виборчих дільниць створено  Німеччині, Сполучених Штатах Америки, Російській Федерації, 4 – Польщі. Це  неLзрозуміло. Тому  маємо увазі розглянути питання наступному засіданні Верховної Ради. Тим паче, взагалі проблема. Якщо, повідомляється, нас 5-7 мільйонів людей шукають собі заробітку рубежем, подбати те, могли реалізувати своє виборче право – дуже  серйозна нагальна проблема.
 Друге питання. Участь голосуванні  членів  виборчих комісій, представників суб`єктів виборчого процесу, працівників правоохоронних органів, пов`язано положенням Закону порядок видачі тимчасових посвідчень право голосування межами місця проживання.
 Комітет виборців України називає цифру таких громадян півмільйона 1 мільйона  громадян, через те, бюлетені зараз  дуже довгі, потребуватиме  роботи, неLзможуть відлучитись виборчих дільниць, намічаємо розглянути питання, неLдопустити якихось порушень законних прав цих громадян.
 Потребує уваги питання забезпечення  всіх учасників виборчих перегонів рівного доступу ЗМІ. Деякі газети цю проблему сформулювали так: „Демократичні  ігри тільки багатих?” називаються величезні мільярди доларів суми, витрачаються виборчу агітацію. Складається враження  , засоби масової інформації, особливо телебачення, фактично стали доступними тільки багатих. намічаємо розглянути питання, хоча, відверто кажучи, поки важко уявити можна забезпечити елементарну справедливість  цій справі. будемо розглядати  питання. Комісія тільки приступила до  роботи і    проблеми перед нами тільки постали, оскільки безпосередньо ними неLзаймалися.
 Ну, наприклад, проблеми. Списки виборців виконані українською мовою. деяких місцях, скажімо, Севатосполі, Донбасі, комп’ютер робив переклад прізвищ. Ну, наприклад, Краснов перевели Червоний, Червоній, ну, так…
 Таких звернень багато зараз йде нас. неLрозбиралися цим, вважаємо, цим треба розібратися, цьому можемо зробити багато дурниць.
 речі виявляються. Ну, неLговорили звірку списку, обов’язково виникають питання. Ну, наприклад, скажімо, приходить дільницю Крючков, записаний Крюков. пред’являє паспорт. Мабуть, треба вирішити питання, виборча комісія мала право вирішувати питання. Але, повторюю, комісія щойно приступила роботи, їх буде багато, мабуть, таких питань.
 звернулися депутатських фракцій груп, парламентських комітетів, державних органів, органів місцевого самоврядування, громадських організацій проханням вносити свої пропозиції, повідомляти питання, які, їх думку, порушують врегулювання. Шостого березня буде проведено друге засідання комісії. день проведемо зустріч представниками громадських організацій, намічаємо провести таку зустріч перед виборами представниками міжнародних організацій запросити їх, висловили свої враження виборів.
 роботу комісії пленарному засіданні, відбудеться березні, проінформує співголова Ігор Рафаїлович Юхновський. буде 17 березня. Сподіваємося, парламентська газета „Голос України”, редакції якої звернулися, приділятиме увагу питанням, якими переймається наша комісія. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Георгій Корнійович. Є запитання? Запишіться. Записуйтесь, Іван Олександрович, 5 хвилин.
 ласка, Шульга.
  
 
 ШУЛЬГА М.О.
 Прошу передати слово Валентину Григоровичу Матвєєву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Матвєєва.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Дякую, Микола Олександрович.
 Матвєєв, фракція комуністів.
 Георгію Корнійовичу, мене руках ось є, попала газета випадково „Дело”, 9-го лютого цього року. є назва публікації: „Если проиграем -  разгоним парламент».
 мається увазі інтерв’ю цій газеті Романа Безсмертного, голови політради виборчого блоку „Наша Україна”, заявив по-перше: „Я бы…” Мовою оригіналу зачитую: „гарантировал, власть неLпринимает участие кампании, если бы местные парламентские выборы неLпроходили одновременно”.
 Ну, и, безусловно, заявил том, случае неудачного исхода выборов блока, может быть парламент распущен. Как вы оцениваете?
  
 КРЮЧКОВ Г.К. бачив цю газету, читав інтерв’ю, комісії неLрозглядали, думку комісії висловити неLможу офіційну.
 Можу свою думку висловити: вважаю – безпрецедентна заява,  безпрецедентна. Відверто кажучи, переглядав наступні номери чекав, може бути спростування, що,  мені таку дурницю приписали, обов’язково другий день сказав би, дайте спростування. речі робити, це  набагато гірше, ніж будь-який адміністративний ресурс, заяви, скажімо, заклики: ввести пряме президентське правління, да. думаю, серйозні речі, неLможна неLзважати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. спростовувати, людина ск4азала? йому приписали, спростовувати.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Якщо сказав, тоді… просто неLхочеться вірити, людина могла таке, сказати. Це, взагалі порушення Конституції, всього ж  елементарно.
  
 ТЕРЕН В.В.
 Так, можна, да?
 Віктор Терен, „Блок Юлії Тимошенко”.
 Адаме Івановичу, от, бачите, попереднє голосування без нашої фракції все-таки закінчилося нічим. Знаєте, хоч ставили питання повернення голосування. все-таки неLбудемо, Адаме Івановичу, голосувати, доки неLбуде поставлене питання позбавлення недоторканності депутатів місцевих рад. нічого без нашої фракції неLвийде. цьому парламенті, Адаме Івановичу, наступному парламенті взагалі жоден закон без нашої фракції неLбуде прийнятий. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зараз поставлю вашу пропозицію голосування.
 Так, ласка, Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Георгий Корнеевич, скажите, пожалуйста, вот ваше мнение. Вы мудрый человек, знаете слишком много этом парламенте подобное. Скажите, пожалуйста, вот как вы оцениваете целом, вот эта временная комиссия, чего даст? даст кокой-то эффект этих стен или самом деле, вот, есть надежда, что-то изменит этой стране лучшую сторону? Потому надоело слушать разговоры том, как власть вошли, сразу остальным слова, права, возможностей. Спасибо.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Ну что, откровенно сказать, да? Откровенно. думаю, комиссия неLпомешает процесс.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віталій Шибко.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Адам Іванович.
 Віталій Шибко, соціалістична фракція.
 Георгій Корнійовичу, сказали, зараз співпрацюєте тими іноземними комісіями, іноземними спостерігачами, вибачаюсь, приїдуть.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. неLспівпрацюємо. їх запросимо зустріч.
  
 ШИБКО В.Я. хотів би, уточнили, якими саме. є представництво ОБСЄ є представництво СНД. обидві гілки будете запрошувати того, розглядати це, обидві представники, представників обидвіх  цих сторін будете запрошувати, розглядати питання.
 задаю питання зв’язку недавнім заявою Міністерства закордонних справ. Знаєте, мова йде.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Ну, неLсказав, тільки дві сторони такі, другі. Це, думаю, згодні тим, представники різних організацій. нікого неLбудемо дискредитувати. запросимо. прийде, тими будемо вести розмову. якщо говорити про, ну, представників СНД, якщо є, вони  представники, те, таку заяву зробило наше Міністерство  закордонних справ, неLдумаю, шедевр мудрості державної дипломатичного хисту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Президент їх поправив. Ткаленко, ласка.
  
 
 ТКАЛЕНКО О.С.
 Олександр Ткаленко, Народний Рух України.
 вважаю, зробили певну помилку, оскільки зобов’язали комісію звітувати кожного пленарного тижня, бачимо звіт фактично неLготовий.
 мене питання можливо більше Адама Івановича. нас, член тимчасової комісії, звинувачення, були розповсюджені засобах масової інформації Зінченком Турчиновим приводу корупції найвищих посадових осіб. Комісія закінчила вже роботу готовий вже звіт. Чомусь питання неLставиться порядок денний, змушені вислуховувати проміжні нічого неLнесучі собі звіти інформацію.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Георгій Корнійович, сідайте, ласка. вам.
 відповім, справа тому, даний момент жодної заявки вашої комісії подібне заслуховування звіту, я, наприклад, неLбачив. Буде необхідність, звичайно, заслухаємо. Завдання Верховної Ради заслуховувати звіти всіх комісій, хочуть прозвітувати виконану роботу. навпаки задоволені того, комісія виконала роботу може прозвітувати можемо прийняти відповідні рішення. Тому, ласка, виходьте ініціативою будемо розглядати. Так. Так, треба, направляються документи, включаються порядку денного розглядаються.
 колеги! приймемо звіт, першу  попередню інформацію відому врахуванням того, комісія тільки почала працювати, і  надією, один співголова Ігор Рафаїлович 17 березня вже більш детальні, узагальнюючі, синтезуючі дані скаже приводу цього питання.
 Тепер, колеги, щодо перерви. Є таких три моменти. Перший момент, вами замість 30 хвилин запити виступи говорили півтори години. Другий момент, можна було оголосити зараз перерву. третій момент, давайте все-таки скоротимо різне трішки, неLдругої години працювати, може раніше закінчимо, буде перерва. Нема заперечень? Нема. Ні, „Різне” буде обов’язково. Годину часу „Різне” відведемо. тим, зараз розглянути оперативно питання спокійно 14-го березня могли працювати наполегливо із своїми виборцями, наше засідання неLбуло останнім багатьох нас. продовжуємо роботу.
 Проект Постанови внесення змін Регламенту Верховної Ради України . Шибко Віталій, ласка, три хвилини. Сергій Сас, прошу підготуватися комітету.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 колеги, структури зміни, є організації державної влади Україні, викликано змінами Конституції. Потребують додатково-правового врегулювання рівні законів підзаконних нормативних актів. Це, насамперед, стосується нашого регламенту, вже давно потребує внесення змін нього. Діючий регламент неLпередбачає відповідних правових норм, має встановити форми засади формування організації діяльності припинення діяльності коаліції депутатських фракцій.
 Так, наприклад, положення глави 5.1 діючого регламенту щодо розгляду кандидата  Прем’єр-міністра України кандидатур складу Кабінету Міністрів України, неLвідповідають новим положенням Конституції. Тому, враховуючи це, пропонуємо внести зміни діючого регламенту, добре розуміючи, прийняти новий регламент вже цій Верховній Раді неLмає часу.
 Запропонований вашої уваги проект Постанови Верховної Ради передбачає – доповнення регламенту Верховної Ради України новою главою, врегулювала порядок утворення реорганізації розпуску парламентської коаліції, основні засади її організаційної діяльності.
 Крім того, проекті пропонується новий, такий, відповідає прийнятим змінам Конституції України, порядок внесення  розгляду кандидатур Прем’єр-міністра України, кандидатур складу Кабінету Міністрів України.
 час, представлений проект, технічних причин, не  містить положень, визначають засади гарантії діяльності парламентської опозиції.
 Однак, відповідні пропозиції вже підготовлені  проходять доопрацювання із залученням спеціалістів Науково-експертного Управління Верховної Ради будуть представлені другого читання. 
 звертаюся, колеги, того, внесли доповнення Регламенту тим, нова Верховна Рада  почала вже керуватися цими доповненнями формування складу Кабінету Міністрів, першу чергу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Віталій Якович. Є запитання? Запишіться, ласка.
 ласка, три хвилини Баграєв. Ясно. Кармазин, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазин, Партія  захисників  Вітчизни, „Блок Юрія Кармазина”, який, впевнений,  буде входити коаліції більшості наступному парламенті …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. якої, якщо неLсекрет?
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Разом з  здоровими силами, які, впевнений, переможуть цій боротьбі.
 хочу запитати вас. Скажіть, ласка, неLбачите необхідності, треба переробляти Регламент давати абсолютно нову редакцію. Хоча вдячний  Олександру Олександровичу Морозу, Вінському, вам, пану Рудьковському те, передбачили  моменти. Зокрема передбачили, кандидат посаду Прем’єр-міністра виступає доповіддю.
 вже бачили доповідь, бачили доповідь красивих жінок, бачили менш красивих чоловіків, потім бачимо, виконання цих доповідей яке.
 Тому, можливо, давайте нову редакцію зробимо  зараз наступному засіданні вже приймемо…
  
 ШИБКО В.Я. запитання.
 хотів сказати, 1994 році, разом колегою Носовим входив групу, опрацьовувала нині діючий Регламент працювали теж два місяці. опрацювати таку, виконати таку роботу,  потребує дуже багато часу враховуючи те, сьогоднішній день парламент вже неLможе врахуванням цього часу прийняти новий Регламент, все-таки пропонуємо, кажучи те, що, так, дійсно, потребує, праві, давайте все-таки підготовимо того, спрацював початку новий парламент, сформував уряд, вже новий склад, числі опрацюєте новий Регламент. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Надрага Василь Іванович.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василій Надрага, „Народний блок Литвина”.
 Уважаемые коллеги, неLвозражаю, наверно, это абсолютно правильно, документе, который вы представляете, выписано том, как организовывается, как распускаются парламентские коалиции, порядок внесения рассмотрение кандидатур Премьер-министра, кандидатов состав Кабинета Министров. Это правильно. неLвозражаю.
 неLкажется вам, это, общем-то волнует моих коллег Народному блоку Литвина, нас власть идти готовы основании регламентов, законов, быть добрыми, лагідными. вот как власть зайдут исполнительную, - оттуда потом неLвыковыряешь.  Мы вот приняли решение отставке правительства, кое-кого из министров уже дважды попросили, - сидят. Такое впечатление, неLто, руками ногами, всем, чем можно цепляются свое кресло. Может быть это было смысл обратить внимание детально выписать эти вещи? Спасибо.
  
 ШИБКО В.Я.  думаю, вы правы плане, чтобы это сделать уже новом Регламенте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колоніарі, ласка.
  
 
 КОЛОНІАРІ О.П.
 Уважаемый Адам Иванович. Учитывая огромный ваш опыт работы парламенте, прошу, чтобы вы оставшееся время прокомментировали это постановление, убедили зал как надо голосовать. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Віталій Якович. Сідайте.
 абсолютно підтримую пропозицію лідера блоку, представлений дуже солідно нашому парламенті, те, треба новий Регламент. того, взяв активну участь його підтримці, створена робоча група розпорядженням Голови Верховної Ради, провела вже три чотири засідання. Ми, мабуть, понеділок вийдемо одне засідання, передостаннє. десь будемо виходити останнє засідання тим, щоб  березні місяці винести розгляд сесійного залу новий Регламент Верховної Ради. сподіваюся, що  вами, колеги, приймемо Регламент, забезпечить  спрощену процедуру роботи Верховної Ради  наступного п’ятого скликання.
 Комітету   питань Регламенту перший заступник голови комітету Сергій  Володимирович Сас, ласка.
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Народний депутат Сас, фракція  Блоку Юлії Тимошенко.
 головуючий! колеги! доручення Голови   Верховної Ради  засіданні комітету 21 лютого  розглянуто проект Постанови Верховної Ради  внесення змін Регламенту Верховної Ради  України .
 Перш відмічалося   актуальність зазначеного законопроекту. Поряд тим комітет звернув увагу суттєві концептуальні недоліки тексту проекту недоліки його  оформленні. Зокрема, відповідності частиною дев’ятою статті 83 Конституції України  засади формування організації діяльності  припинення діяльності коаліції депутатських фракцій Верховній Раді України встановлюються Конституцією України Регламентом  Верховної Ради України. основні положення проекті  постанови  відображені окремими фрагментами або, навпаки, так, що   неLкореспондуються конституційними  вимогами. це, думку, мабуть, тому, що  автори взяли основу існуюче Регламенті положення формування  депутатських фракцій. частиною першою  статті 4.7.2 частиною дев’ятою статті  4.7.4 проекту передбачено, коаліція депутатських фракцій  реєструється Секретаріаті Верховної Ради  України час, пунктом 35 частині першої статті 85  Конституції України роботу Верховної Ради  забезпечує  Апарат Верховної Ради України.
 Комітет неLпогодився положеннями   частини четвертої статті 4.7.2, якій йдеться розпуск коаліції, оскільки положеннями частини дев’ятої статті 83 Конституції встановлюється  неLрозпуск коаліції,  припинення  її діяльності. Але  „розпуск” виписаний  неналежно. Відсутні положення наслідки такого  розпуску тих фракцій, вийшли  їх виключили коаліції.   Зазначено лише,  розпуск коаліції неLє підставою перегляду персонального складу комітетів. А  наслідки цього Прем`єр-міністра членів уряду, яких запропонували фракції, положення відсутні. само собі є дискутивним.  
 проекті регламентовано лише обов'язок коаліції – сформувати Кабінет Міністрів України, говорив доповідач. Питання участі коаліції формуванні інших органів парламенту питаннях звільнення членів Кабінету Міністрів їх відставки проекті відсутні.
 Зазначеним проектом належним чином неLвизначено положення коаліційної ради, повноваження представників фракцій їх керівників їх засіданні. Не вказано, якими документами оформляться результатами засідань фракцій депутатської коаліції коаліційної ради, числі припинення діяльності коаліції.
 Є цілий ряд суттєвих недоліків законопроекті, комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді неLпідтримувати законопроект, оскільки неLохоплює повне коло питань, пов'язаних організацією діяльності коаліції.
 хотів підтвердити те, сказав перший заступник Голови Верховної Ради…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, поскільки мене гарно почали говорити, завершіть, ласка.
  
 САС С.В. Дякую, Адаме Івановичу.
 почну того, почав дуже гарно говорити вас повторю: сказав Адам Іванович, працює робоча група підготовці проекту Регламенту Верховної Ради. Відсотків 80 тексту уже відпрацьовано. думаю, робоча група буде готова внести Верховної Ради березні-місяці достойний проект Регламенту Верховної Ради України надіється, буде підтриманий. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, Сергій Володимирович.
 настільки буде мудро підготовлений, одразу погодимось. Так, будемо обговорювати?  Хочуть. Ну, давайте 10 хвилин відведемо обговорення? 12? Ну 12.
 Таран, підготуватися Садовому.                  
 Вікторе Васильовичу, може одразу поставлю вашу пропозицію голосування?
  
 
 ТАРАН В.В.
 класна пропозиція. Давайте, ставте.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 колеги, є абсолютно нормальний проект, кореспондує українське законодавство відповідно змін Конституції, були прийняті Верховною Радою України.  як  уже говорилося, йдеться те, парламенті результатами виборів основі узгодження  політичних позицій формується коаліція депутатських фракцій, складу якої входить більшість народних депутатів України, деталізується порядок вирішення кадрових питань, тощо. І  законопроекти потрібно приймати, хочу сказати тільки те, що  треба врахувати пропозиції, говорив народний депутат Сас через те, що  є окремі положення, потребують детального доопрацювання.
 хочу звернути увагу важливий аспект вищезазначеному. Коаліції мають формуватися саме принципі узгодження політичних позицій цьому  контексті – подобається кому неLподобається – хочу раз нагадати, Блок Юлії Тимошенко ніколи неLбуде блокуватися  антиукраїнськими силами, ми, зокрема, неLбудемо блокуватися Партією регіонів дуже жаль, саме пункт неLвлаштовує наших партнерів "Нашої України", йдеться підписання угоди коаліцію помаранчевої сили.  говорю тому…
  Будь ласка, говорю тому, слуху питання людей. якщо "Наша Україна" неLпланує породнитися Януковичем, нехай Єхануров, очолює список "Нашої України"  теж підпишеться під Угодою коаліцією,  врешті під власним зобов`язанням, "Наша Україна" неLзрадить  Майдан неLбуде Януковичем, тобто нехай пан Єхануров зробить те, вже зробила Юлія  Тимошенко. факти свідчать якраз інше – люди, дуже багато говорять коаліцію, зрештою нічого не  роблять неLмають наміру ніяких документів підписувати.  ……. переговорів створення помаранчевої  коаліції ведуться реальні переговори наповнення  вісі Януковича-Ющенка реальним змістом.
 даного законопроекту, якого я  хочу повернутися, хочу… хочу повернутися законопроекту  сказати… хочу сказати, все-таки треба прислухатися слів Адама Івановича, що, справді, новий Регламент потрібний, над цим треба працювати і, принципі, його треба приймати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення питання йде поки що.
 Садовий Микола, ласка. „Зараз прибіжить” – слова неLбуде мати.
 Василь Надрага. Соломатін наступний.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, „Народный Блок Литвина”.
 Уважаемые коллеги, „Народный Блок Литвина”, всяком случае, никогда неLвозражал против того, чтобы совершенствуем нормативную базу Верховной Рады, есть то, регламентирует вами деятельность. есть несколько моментов, которые здесь прозвучали или еще неLпрозвучали рамках обсуждения данного постановления.
 Посмотрите, достаточно интересный казус есть: написано, коалиция формируется, выписан механизм. неLвыписан механизм, а, правильнее сказать, написано такое, вызывает недоумение: выход одной из фракций из коалиции может юридически иметь место только случае, когда этот выход проголосует конституционное большинство парламента, есть надо, чтобы выхода из коалиции проголосовало две третьих депутатов зале находящихся. Но, прошу прощения, если коалиции будет 226 человек, депутатов, есть сама неLбудет представлять из себя две третьих? Кто будет голосовать? есть это какой-то казус, который загоняет ситуацию угол.
 Дальше. Нет ничего, детально неLвыписан механизм выхода фракций из этой коалиции, самое главное: дальше будет теми кандидатурами, которые уходящие из коалиции предлагали, например, исполнительную власть. Это получится: или их надо увольнять автоматом, или мы опять получим то, чем уже здесь говорил: что, большому сожалению, нас войти исполнительную власть желающих всегда много, желающих даже выписать нормативную базу входу власть, вот выйти из исполнительной власти  - нас будут руками, ногами, извините, зубами цепляться, еще чем угодно, только чтобы неLвыгнали их. Поэтому здесь самое. Этот документ страдает тем, ввести исполнительную власть своих представителей есть возможность. попросить их каких условиях, кто их должен? должны уйти автоматически, или должны написать заявление или это, сказать, какая-то норма несоответствующая ничего нет.
 Поэтому думаю, что, подытоживая ситуацию, выскажу мнения депутатов Народного Блока Литвина, что, может быть, есть смысл данное постановление принимать. акцент нужно сделать том, чем говорил председательствующий, докладчик комитета, все-таки необходимость комплексного документа регламента деятельности Верховной Рады есть самом деле очень актуальная тема.
 нам, всем депутатам, надо смобилизовать себя, неLбоюсь этого слова, того, чтобы оставшуюся сессионную неделю мы этот документ приняли. Потому что  внесение каких-то разовых, неLвсегда конца отшлифованных документов, может привести очередным коллизиям, которые мы, общем-то, потом будем или мы,  или вот уважаемый представитель легендарного Блока, который говорит большинстве парламенте, все-таки, сказать, потом будут продолжаться казусы.
 Поэтому, исход из этой логики, депутаты фракции Народного Блока Литвина поддержат данное постановление, хотя мы, еще раз повторю, считаем, нужно принимать регламент – это главное. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін, ласка. Підготуватися одному Юрію, Кармазіну.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Уважаемые коллеги, каждом парламенте есть три главных части: большинство, оппозиция болото. Болото – это политические трансвеститы, переодеваются: оппозиции, коалиции. Вот надо было бы четко определится целостно отношению всему парламенту,  неLтолько коалиции, которую мы обсуждаем: кто есть кто?
 этой точки зрения, конечно, нужно соответствующие изменения вносить регламент Верховной Рады Украины. прописать четко эти три составные части. Вот  коалиция нее вошли такие-то люди, них такие-то знамена, такая-то позиция них власть. несут ответственность это.
 вот оппозиция, одно знамя или несколько знамен, тоже них свой батька, вроде бы образовался, болото, его назвать, это болото. Болото. зачем попало парламент непонятно. ему нужно полномочия соответствующие дать, есть никакие, если это болото. Вот тогда, когда мы целостно подойдем рассмотрению этого вопроса, нас возникнет, неLтолько парламентариев, народа, понимание кто есть кто или как Горбачев говорил: «Кто есть ху». вот это последнее, должно мертво намертво приклеиться тем, кто пришел парламент неLотстаивать свои позиции, которые провозгласил время выборов, делать какие-то свои оборудки, решать какие-то свои частные вопросы.
 этой точки зрения, которую изложил, конечно, документ, который предложен нашему вниманию, является ущербным. Если научному говорить, является паллиативным Это даже неLкомпромисс, это паллиатив. его принимать нельзя.
 Наша фракция неLподдерживает этот документ мы просим вас, уважаемые коллеги, все-таки сосредоточиться Регламенте, который готовится который мы марте месяце рассмотрим. вас очень прошу, давайте мы этом Регламенте четко определимся, кто есть кто. Коалиция, оппозиция болото-трансвеститы. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. болото треба природі. Кармазін Юрій, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, „Блок Юрія Кармазіна”.
 Безумовно, погоджуюся попереднім виступаючим те, треба визначення. визначення дасть український народ, тут, цьому парламенті буде багато таких прапорців, неLодин, якому буде записана правда, закон, віра. дасть український народ, чітко буде зрозуміло, 14 номер, „Блок Кармазіна” проголосує більшість. зрозумієте, чому треба, більшість нього проголосувала.
 Інтернеті з’явився лист журналістів. Шановні, з’явився лист, який, можна сказати, SOS, треба було припинити все, абсолютно все, сьогодні, сьогодні розглядати звернення. звернення журналістів було якраз Регламенту нашому, включити порядку денного і  терміново розглянути ситуацію навколо національного спортивного комплексу „Олімпійський” проведення тендеру 2006 року проведенню Чемпіонату Європи 2012 року в  Україні спільно Польщею.
 просив всіх дайте слово, ніхто неLдавав. Чому? Мова йде те, паплюжаться історичні  реліквії. зараз незрозумілі господарі столиці України псують вигляд Києва, псують будують якісь незрозумілі торгівельно-розважальні центри. таке, шановні?
 Ось треба включити порядок дня, треба вимагати. зараз, якщо Федерація футболу відкличе лист, заявку, вже  буде значити, неLпопадемо туди ніколи. Ось питання треба було піднімати уряду Прем’єр-міністру під час візиту Польщу.  Чому неLзроблено, Юрій Іванович? Чому неLзроблено і?
 звертаюсь Київського міського голови Омельченка, припиніть будівництво, знесіть повідомте світу, дайте сигнал, неLстороні нуворишів, стороні спорту, стороні футболу, стороні прогресивної громадськості. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. темі. коаліцію.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. кажу темі,  Адам Іванович, коаліцію. Тоді, якщо футбол згуртує інше, буде коаліція.
 я, знаєте, хотів запропонувати вихід із регламентної кризи. Треба підтримати пропозицію Мороза, Вінського, Шибка, Рудьковського. Проголосувати першому читанні, документи, проголосувати зараз. потім, готуючи, отримаєте поправки вмонтуєте свій Регламент, зараз даєте, Адам Іванович.
 якщо сьогодні, мільйонів українців неLтемі, рятування Національного спортивного комплексу „Олімпійський” майбутнього України, темі може бути.
 прошу вас, давайте включимо порядок денний …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, Заєць хвилину, ласка, Беспалий хвилину.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Український Народний Блок Костенка Плюща.
 своє слово передаю Михайлу Ратушному.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Ратушний.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 виборці, колеги, звичайно, питання футболу дуже важливе, все-таки буду говорити проект постанови.
 Саме внесення такого проекту постанови засвідчує, наскільки те, деякі політичні сили прагнули конституційної реформи, наскільки ми, депутати, інші, тієї реформи неLпідготовлені. питання: має діяти, має нести відповідальність, мають відкликатися члени коаліції при умові існування парламентсько-президентської республіки, повинні бути розглядатися неLпід занавіс діяльності цієї сесії неLвнесення зміни „латаний”, „перелатаний” регламент парламенту. питання повинно бути врегульовано окремим законом, якщо говориться про…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Борис Беспалий мікрофон трибуну. Заєць пожалів, більше неLдав.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 колеги, Борис Беспалий, Блок Ющенка „Наша Україна”.
 Із шановного проекту постанови можна сказати, цікава, творчий пошук, практичного значення мати неLбуде, прийде новий парламент нова більшість, буде утворювати коаліцію. перш ніж утворювати коаліцію, змінить постанову так, їй захочеться. абсолютно зрозуміла річ. творчий пошук треба вітати, пошук конституційних варіантів треба вітати.
 Тепер репліка щодо першого виступаючого. запитую себе вас, слухачі, глядачі: чого колеги БЮТу час поширюють власною ініціативою вигуки те, „Наша Україна” ніби-то блокується Януковичем. „Нашу Україну”, очолила фактично, зайняла першу позицію  боротьбі українського народу демократію, якраз проти цієї сили. відповідь дуже проста.
 того, відволікти увагу, фактично діючої Верховній Раді антипрезидентської, антиурядової  коаліції, якої якраз БЮТ входить разом Януковичем Медведчуком. цього треба  подивитися тільки їхні голосування подоланню вето Президента.
 Систематично …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.  друга хвилина репліки.
 Кожна неупереджена людина  може подивитися, голосують подолання вето  народного Президента Віктора Ющенка синхронно ці  сили.
 Наприклад вчора, коли  долалося вето, проти абсолютно справедливих зауважень Президента того, Севастополь залишався повноцінним, незалежним українським містом.
 того, відволікти якраз увагу цього фактичного ділом блокування поширюються різні  нісенітниці Україну.
 мене велике прохання всіх шановних глядачів, виборців далі. думаю, кожна політична сила повинна   говорити себе, „Наша Україна” здатна довести свою позицію самостійно неLзвертайте уваги плітки, чутки різного роду нісенітницю.
 Ми   інші політичні сили їх дії неL… Дякую.
  
 ГОЛОВУОЮЧИЙ. Так, обговорення питання завершено, будемо визначатися. Доповідачу одна хвилина.  Шибко, ласка.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Шибко, соціалістична фракція.
 хотів сказати, дійсно, сьогоднішній день видно, хоче формувати коаліцію, сьогоднішній день сумнівається, буде формувати цю коаліцію більшості, ні. є показово.
 все-таки жарту хочу підійти серйозного. Поки приготується Регламент,  треба мати запобіжник. сьогоднішній   день ніхто  неLвпевнений, ми  можемо один  тиждень два, три читання, прийняти Регламент.
 вас запрошую Регламенту, проголосувати це, буде готовий регламент зробимо,  внесемо цю зміну регламенту  буде, кажуть, забезпечення формування коаліції наступному парламенті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮИЙ. Дякую. Обговорення питання
 завершено. Давайте визначатись.
 ставлю голосування постанову внесення змін Регламенту Верховної Ради України щодо діяльності коаліції депутатських фракцій формувань уряду коаліційній основі. Реєстраційний номер 9038. Прошу визначатись.
  
 
 За-121
 фракціях, прошу. Так, Народна Партія – 16, „Наша Україна”  - 23, соціалісти – 26, „Народний блок Литвина” – 18, соціал-демократи – 3. читаю тільки тих, „за”. Українська народна – 9, Народний Рух – 8, Партія промисловців підприємців – 5, „Реформи порядок” – 12, позафракційні – 1.
 колеги, решта неLдали жодного голосу. сказав. колеги, давайте неLрозстроюватись, раз повторюю, буде вмонтовано обов’язково уже скажу, основі цього, цієї, проекту постанови підготовлений відповідний розділ Регламенту саме цього питання.
 Так, колеги, скороченою процедурою, нас є два закони.
 Проект Закону особливості реалізації права спільної часткової власності особами - власниками майнових паїв сільськогосподарських підприємствах. Реєстраційні номери 8206 8206-1. Якщо неLбуде вашого заперечення, давайте підтримаємо пропозицію Президен... комітету, зводиться того, законопроект 8206 відхилити. Івана Федоровича Томича. законопроект, запропонував уряд, 8206-1, передати доопрацювання внести повторне перше читання. Не буде заперечень? ставлю голосування те, законопроект номером 8206-1 внести повторне перше читання. Прошу голосувати. Бютівці допоможіть, поставлю вашу пропозицію голосування.
  
 
 За-220
 Шановні, розумію, заслухалися  хорошим проектом постанови трошки. те, повернутися голосування.
  
 
 За-242
 Дякую, повернулися.
 ставлю голосування направлення повторне перше читання  проекту Закону особливості реалізації  права спільної часткової власності  особами, власниками майнових паїв,  сільськогосподарських  підприємствах, реєстраційний номер  8206-1. Прошу голосувати. урядовий проект.
  
 
 За-248
 Дякую, прийнято.
 колеги! Не розслабляйтеся,  будьте своїх робочих місцях.  Є проект Закону внесення змін Закону України "Про планування забудову територій" . нас вами є  три законопроекти, реєстраційний номера 7680, 7680-1 7680-2. Висновок комітету   полягає  тому, із цих законопроектів прийняти  основу 7680-2. Некомпетентне рішення?
 
 давайте так, колеги.  Давайте ми  послухаємо доповідачів. Потім визначимося. ласка,  перший законопроект 7680  доповідає заступник міністра  будівництва, архітектури житлово-комунального господарства Казмірук Юрій  Йосипович. Підготуватися Правденку.
  
 КАЗМІРУК Ю.Й.
 Адаме Івановичу, народні депутати, продовжуючи роботу удосконалення спрощення дозвільних процедур будівництва об'єктів вносяться пропозиції щодо змін Закону України „Про планування забудови територій”, займає центральне місце регулюванні містобудівних відносин.
 Законодавчими пропозиціями передбачається розширення можливостей отримання забудовником вихідних даних проектування. Перш це  стосується чинної вимоги набуття права земельну ділянки отримання забудовником дозволу будівництво, отже, права отримання вихідних даних.
 Передбачається, прийняттям цього закону забудовник може отримати вихідні дані розпочати проектування вже попереднього погодження місця розташування об'єкта, вирішуючи паралельно питання оформлення прав землю. створює значний виграш часі.
 один шлях спрощення доступу вихідних даних – запровадження місцевих правил забудови населених пунктів підставі зонування їх територій. Передбачається, єдині умови обмеження забудову земельних ділянок певної зони встановленими правилами можуть одночасно слугувати вихідними даними проектування багатьох об'Єктів, дозволених цієї зони.
 Запропоновані уточнення Закону України „Про планування забудови територій” мають меті започаткування цього механізму. законопроекті містяться положення, спрямовані заборону інформаційних зловживань при наданні вихідних даних боку уповноважених органів установ, усунення деяких суперечностей чинним законодавством.
 Прийняття законопроекту сприятиме удосконаленої спрощенню дозвільної системи будівництві, позитивно позначиться умовах здійснення містобудівної діяльності цілому. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Так, Сергій Макарович. скорочена процедура. ласка, 7680-1. Підготуватися Ісаєву.
  
 
 ПРАВДЕНКО С.М.       
 Шановний  Адаме Івановичу! колеги!
 моєї точки зору точки зору людей, цим законопроектом працювали, треба… є можливість прийняти три законопроекти, запропоновано, першому читанні мінімум, стосуються  різних  речей, пов`язаних цим законом планування забудову територій. Зокрема, законопроект Толочка мій унеможливлює появу різного роду шахрайство будівництві, різного роду „еліта-центрів” далі, далі. Якби він  був прийнятий рік тому, цих скандалів пограбування громадян просто неLбуло. ньому чітко прописані, юридичні особи, яких будівельна діяльність є профільною і  заінтересовані здійсненні будівництва, повинні засвідчити свою фінансову стабільність, річний бухгалтерський звіт, річні фінансові показники, звіт прибутки збитки, річний звіт рух коштів далі, далі, показати своє майно, показати скільки  них фахівців є сертифікованих, якщо ведеться  забудова  природоохоронній  історичній місцевості, тобто точці міста далі, далі. вважаю, інтересах громадян, інвестують будівництво, викуповують 1, 2 метри ризикують тим, їм влаштують піраміду, інтересах цих громадян  законопроект обов`язково треба прийняти. неLрозумію чому Комітет питань будівництва чолі паном Пустовойтенком, хоча неLможу говорити, це  комітет, 15 лютого може було  2-3 чоловіки засіданні, написав, законопроект відхилити, пункт 2 - вже собі пишуть завдання – врахувати основні положення законопроекту при доопрацюванні проекту закону України внесення змін доповнень до  Закону України  про планування забудову територій щодо спрощення дозвільних процедур містобудуванні. Навпаки, законопроект ускладнює деякі процедури, жоден шахрай неLміг взять 30 соток, оголосить, будує, зібрать банку гроші зникнуть, тобто неLстосується спрощення. те, пише відхилити, потім врахувати, означає, було ваше стало наше, що?  ну неLбуває! не  відбудова палацу         „Україна” реконструкцію. хоча якась, інтелектуальна власність.
 колеги, закликаю вас інтересах наших співгромадян, першу чергу, інтересах величезної армії справді професійних будівельників, ретельно працювали над цим законопроектом , прошу вас прийняти, принаймні, першому читанні, хоча цілком годиться прийняття одразу цілому.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергій Макарович.
 ласка, Леонід Олексійович Ісаєв, 7680-2.
  
 
 ІСАЄВ Л.О.
 Адаме Івановичу, колеги. Зараз маємо дуже багато подразників, дуже збуджую суспільство. являємося свідками збудження суспільства, перш все, через самозабудову. усіх діючих нормативних актах виходить так, можна було правильно вирішити питання. Суд неLмає законних основ признання оцієї самої самозабудови. тема присутня буквально, ну, кожних публікаціях усіх засобах масової інформації. Прикладів дуже багато, їх просто повторювати немає сенсу. газета „Сьогодні” дуже гарно Київ писала. моєму окрузі, 169-му, тільки минулому році 15 було прикладів, 200 – 300 підписів прохали, можна було якось, там, ну, зробити правильно. чим цікавіша територія, тим більше збудження, тим більше спокуса того, зробити якнайбільше себе потрібного. Механізм дуже простий: користувач має земельну ділянку, робить проект, забудову, те, неLпідходить, його зовсім неLцікавить. Сквери, дитячі будинки, спортивні споруди подібне. Дуже яскраво цієї трибуни зараз, хвилину назад, сказав Юрій Кармазін. Дуже добре, ………і неLскажеш. судова тяганина, потім проходить, закінчується тим, той, зробив цю саму забудову, його наказують якимись копійками штрафу цим закінчується, закінчується. Документи підбирають задніми числами, закривають діло. ті, постраждали цього залишаються чим. Зрозуміло неLповинно бути.
 цього треба зробити? Треба внести, мій погляд, неLвеликі, дуже суттєві зміни  доповнення Закону планування забудову територій. тут  неLбуду їх перечислять, проекті Закону записані, два найголовних, мушу сказати, механізм спрощення процедури надання замовнику дозволу виконання будівельних робіт, неLдозволу будівництво – є повинно бути.
 саме головне, дозволу виконання будівельних робіт механізм впорядкування прийняття закінчених об’єктів будівництва. ці, якщо виконаємо, нас буде добре. Проект Закону обговорювався комітету нашому профільному будівництво, транспорту, житловому господарству зв’язку участю будівельників….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую. колеги, неLбудемо обговорювати?
 ласка, Корж, ним  - Садовий. Корж,  Садовий. Підготуватися… Шановних колег,  прошу зайти сесійної зали.
  
 
 КОРЖ В.Т.
 Віталій Корж, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Шановний  Адаме Івановичу, народні депутати, слід відзначити, проектом Закону „Про внесення змін Закону України „Про планування забудову територій, щодо містобудування” запропоновані суттєві зміни, стосуються регулювання планування забудови іншого використання територій. Зокрема, перше, статті 24 змінюється, цитую: „Київською Севастопольською міських державних адміністрацій разі делегуванням їм таких повноважень відповідними радами Київської міської державної адміністрації виконавчого органу, уповноваженого Севастопольською міською радою. статті викладається наступним чином. Цитую. Фізичні юридичні особи, мають намір здійснити будівництво об’єктів містобудування земельних ділянках, належать їм праві власності користування, зобов’язані отримати виконавчих органів відповідних рад Київської міської державної адміністрації виконавчого органу, уповноваженого Севастопольською міською радою, дозвіл будівництво об’єкта містобудування, далі дозвіл будівництво.
 Головним позитивом цих змін є те, розширюються повноваження місцевих органів влади, скасовуються можливі прояви дублювання нормативних актів технічних умовах додаткової інформації, надають спеціально уповноважені органи питань містобудування архітектури.
 Вважаю, прийняття закону надасть можливість одного боку спростити процедури дозвільної системи будівництві, другого – запобігти свавіллю забудові історичних заповідних територій, класичним прикладом чого є вульгарна споруда печерських пагорбах, маячить перед очима киян народних депутатів числі. законопроект потребує серйозного доопрацювання.
 Адаме Івановичу, обіцяли поставити голосування законопроект позбавлення недоторканності депутатів місцевих рад. Прошу виконати дану обіцянку. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, я-то може виконати, своєї обіцянки неLвиконуєте, неLголосуєте поки що.
 Так, ласка, Микола Садовий. ним Кармазін.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України.
 стосується даного законопроекту, розроблення його обумовлене необхідністю вдосконалення безумовно існуючої правової бази питань розміщення, проектування об’єктів містобудування надання дозволу на  їх будівництво.
 Якщо приймемо закон спочатку першому  читанні, потім другому, очікується, прийняття нормативного акту забезпечить спрощення процедур дозвільної системи будівництві буде сприяти запровадження більш досконалих засобів управління містобудуванні і  покращенню інвестиційної ситуації.
 Безумовно, того, будувати необхідно буде подолати відомості фінансову стабільність, містить річний бухгалтерський звіт, річні фінансові показники, звіт прибутки збитки, наступне, річний звіт рух коштів інше. неLбуде, наприклад, такої ситуації, постійно створюється у  місті Кіровограді, коли, наприклад, одній із останніх сесій Кіровоградської міськради без обговорення, без будь-яких зауважень прийнято рішення про…, сказав так, загарбання земельних ділянок. Одним пакетним голосуванням було прийнято рішення виділення тисячу 295 земельних ділянок. Тобто просто-на-просто склали список, між собою розподілили землю, роздали основну землю туди безумовно декілька десятків включили тих людей, потребують цієї ділянки того, зробити забудову інше.
 місті Кіровограді, якщо пройтися місту, тротуари забудовані, сквери забудовуються, парки ліквідовуються, дитячих майданчиках здійснюються більшості випадків забудови.
 Наприклад, біля будинку номер 81 вулиці  Полтавський без будь-якого дозволу ведеться будівництво. це, безумовно, суперечить генеральному плану забудови міста.
 Наступне, стосується дозування дозволів будівництво. дозування здійснюється великій мірі через певні кабінети, через певні конверти цим, безумовно, потрібно кінчати.
 Тому, соціалісти будуть першому читанні підтримувати законопроект, зроблено перший крок цьому плані, цьому напрямку. законопроект другому читанні потребує більш детального доопрацювання соціалісти внесуть свої пропозиції щодо покращення цього законопроекту. Спасибі увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Кармазін. Підготуватися його тезки Соломатіну.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, „Блок Юрія Кармазіна”.
 народні депутати, прийняттям цих всіх законів, змін законів планування забудови території, запізнилися вже, запізнилися, вандалам достався Київ, інші міста. Тому, буду пропонувати, кожен цих законів був прийнятий першому читанні можемо прийняти їх взагалі пакетом, один одному неLпротирічать.
 стосується першого закону, доповідав колега Правденко, може бути монополізація, якщо неLврахувати, є підприємства, тільки нові організувалися. буду просити вас, прийняти закони, їх можна навіть приймати двох читаннях кожний, менше буде шкоди, ніж сталося Києві. запитують, сталося можливо „Еліта-центрі”. розповім, сталося. «Нека» пані Амру Лариса Марагилівна скуповує земельні ділянки центрі міста Києва, виділені були іншим людям зовсім іншого. Київська міська рада робить вигляд, неLбачить. Головне управління „Містобудування архітектури” надає висновки щодо…. наявності обмежень обтяжень відведення зазначених ділянок без введення, без внесення змін. Проекти відведення земельної ділянки вимогами 118 статті Земельного кодексу Головним управлінням містобудування, архітектури дизайну неLпогоджувалися. Київська міська рада своїми рішеннями затвердила проекти відведення земельних ділянок адресами, продані таким чином: Шмідта 26 в, Шмідта 26 , Шмідта 26 Шевченківському районі Києва прямо біля нас вами. Затверджує порушенням вимог 39 Статті, 118 Статті, 184 Статті Земельного кодексу, Статті 17, 19 Закону „Про основи містобудування”.
 Статті  13 Закону „Про  планування забудову території”.
 Мовчить прокуратура. Чому мовчить?  143 ділянки останні роки виділені прокуратурі будівництва. Чого? Офісних центрів житла.
 Шановні, парламентські комітети, громадський контроль, контроль  засобів масової інформації.
 Ось чому це    призвело того, сталося сьогодні  Києві. Ось чому.
 Далі.  чого запитувати дозволу Верховної Ради України, мова йде ландшафтні, заповідники, інше.
 Ось без цього, без Верховної Ради, Києві зроблено.
 Тому, друзі, наводжу, аргумент, мене безліч таких прикладів, люди кричать „SOS”. вже наводив „SOS” НСК „Олімпійський”.
 прошу проголосувати три закони. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін, ласка. 
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Уважаемые коллеги, обращаюсь тем, которыми живу рядом вместе микрорайоне «Теремки-1»  городе Киеве.
 Давайте мы, уважаемые вспомним, как нас  микрорайоне еще времена советской власти,  последнем земельном участке, который был предназначен строительства общественно-культурного центра общей площадью 30000 квадратных метров это строительство было начато, потом 1991 год, независимость.
 уже где-то около 2000 года пришел инвестор этот инвестор взял обязательства городская районная власти это обязательство подтвердили своим согласием реконструкции общественно-культурного центра. Эта реконструкция закончилась тем, этой площади 30000 квадратных метров возник торговый  цент «Магеллан».  
 Если первом случае из 30000 квадратных метров 2000 дальнейшего развития торговой сети, 28000 квадратных метров – это спортивные залы, уголки детского творчества, районная библиотека  многое другое, нужно обеспечения социальных культурных потребностей  этого микрорайона, котором проживает более 20 тысяч киевлян. сейчас мы получили очередной торговый сарай, котором 28 тысяч квадратных метров - торговые площади, 2 тысячи – якобы то, работает этот микрорайон, - банковская структура, аптека еще кое-что мелочам. Вот нынешняя власть городская районная заботится киевлянах. Поэтому вот этот законопроект  планування забудову територій, изменения дополнения, которые них предусматриваются, направлены то, чтобы вот такую подлянку, которую сыграли нами, больше никто, мэры, сэры прочие, их можно назвать еще более убедительными громкими словами, неLсмогли делать. сегодня делают, смеются над населением. Их якобы защищает закон.
 Поэтому, заканчивая свое выступление, хочу сказать, наша фракция поддерживает три внесенные законопроекты первом чтении как такие, которые направлены закрепление прав горожан, закрепление прав граждан решении таких жизненно важных них вопросов. сэрам пэрам скажу: «Вы дождетесь! Вы еще будете отвечать перед народом свои злодеяния».
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не стукайте трибуні, прийдеться відповідати порчу майна.
 Так, обговорення питання завершено. Давайте змобілізуємось, колеги. думаю, абсолютно правильні, мудрі висновки були. Не зважаючи те, три законопроекти, кожен них має право життя, один одного доповнюють. правильно говорили те, правильно говорили те, те, твориться зараз із, будівництві, забудові центральних частин будь-якого міст, незабаром будемо ходити неLвулицях, мабуть підвісних дорогах прийдеться ходити. жодного квадратного метра вільного неLзалишиться.
 Давайте підтримаємо законопроекти першому читанні. попросимо профільний комітет звести їх потім один, підготувати другого читання узагальнюючий проект. Немає заперечень? Немає. дякую.
 ставлю голосування  законопроект урядовий номером 7680. три разом, немає заперечень?
 ставлю три прийняття їх  першому читанні дорученням комітету підготувати  другого. Прошу голосувати.  Іване Олександровичу,  голосуйте, слово дам перших…
  
 
 За-212
 фракціях. „Регіони” – 40, комуністів – 51 ,  Народна партія – 24,  Блок Тимошенко – 0, „Наша Україна” – 25,  соціалісти – 19 ,  Народний блок   -  19, Соціал-демократи , Українська Народна  - 7, „Відродження” – 0, Народного Рух України - 1, Партія промисловців підприємців - 5, Реформи порядок - 1, Позафракційні – 5.
  Шановні колеги! нас є можливість повернутися переголосування. те, повернутися переголосування,  прошу  голосувати. першому читанні, мі кажемо, першому.
  
 
 За-220
 
 зараз Бондаренко підійшов, голови будуть. те, повернутися голосування, прошу голосувати. Краще тисніть, спрацює.
  
 
 За-211
 Так, раз попробуємо? Давайте. Зараз. Ану підготуйтесь, колеги. Колеги, проявіть солідарність один одного, поможіть трошки. ставлю переголосування закон внесення змін Закону України „Про планування забудови територій”. . Прошу голосувати. проголосуємо.
  
 
 За-250
 Дякую. Є.
 Тепер ставлю голосування прийняття цих трьох законопроектів  першому читанні. Прошу голосувати.
  
 
 За-234
 Так, першому читанні – 234. Ні, цілому неLбуде. Ні, неLбудемо цілому. Не кричіть, цілому голосувати неLбуду.
 колеги, нас один закон залишився, дві хвилини, ідемо „Різного”. 15 хвилин продовжу. Проект Закону внесення змін Закону України "Про статус народного депутата України" , реєстраційний номер 8714, дві хвилини, ласка, Матвєєв. будемо голосувати. Потім пам'ятаю, Калетнік, пам'ятаю. 
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 колеги, зазначений законопроект, внесений народними депутатами Гаврилюком, Жижком, Сасом, Лук'яненком, Черняком спрямований усунення нерівності щодо забезпечення трудових прав тих народних депутатів попередніх скликань, завершення своїх депутатських повноважень вирішили піти працювати      і неLзалежати матеріальної допомоги рахунок коштів  парламенту. відомо, статтею 20 Закону України статус народного депутата передбачена матеріальна допомога лише тих народних депутатів, безпосередньо завершення своїх депутатських повноважень неLпрацевлаштовані.
 Прийняття цього законопроекту дозволить використати досвід роботи колишніх народних депутатів, набутий у  законодавчому органі, реалізації своїх професійних надбань. Оскільки вони  будуть певні, разі втрати ними роботи зможуть отримати  певні соціальні гарантії будуть зараховані кадрового резерву Головдержслужби України.
 Важливо також, колеги, відзначити,  колишні народні депутати мають право отримання  згаданих соціальних гарантій лише умови, їхній трудовий стаж перевищує  25 років чоловіків, 20 років  для жінок. речі, введення цього закону дію передбачено 1 січня  2007 року.
 Прошу підтримати рішення комітету. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, зрозуміло? Розібрались.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін Закону України "Про статус народного депутата України" .
 Реєстраційний номер 8714. БЮТ нас активно підтримує. Голосуємо. першому читанні. Голосуємо.
  
 
 За-219
 фракціях покажіть.
 44 – „Регіони”, 49 - комуністів, Блоку Тимошенко – 1, Народної партії – 21,  «Наша  Україна» - 17, соціалісти – 21, Народний блок Литвина – 19,  соціал-демократи – 16, 1 - Української Народної Партії, „Відродження” – 0, Народний Рух України – 9,  Партія промисловців, підприємців – 9,  «Реформи порядок» – 6, позафракційні – 6.
 Повернемось? те, повернутися, прошу голосувати. Голосуємо. Іван Олександрович, допоможіть! Допоможіть, Іван Олександрович, допоможіть!
  
 
 За-218
 колеги, мова йде тих із наших колег, може бути будь-хто із нас, колись перестане виконувати повноваження народного депутата.
 Повертаємося? Давайте, повернулися.
  
 
 За-220
 Покажіть фракціях, без оголошення тільки, неLбуду оголошувати.
 Кармазіну слово, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін.
 народні депутати, звертаюся вас зв’язку тим, обіцяли виборцям, скасуємо депутатську недоторканність, поставимо питання розумно всіх оплатах доплатах. питання взаємопов’язані, закінчується сесія, нічого сказати виборцям. зараз бачу, деякі фракції мотивують неучасть голосуванні тим, треба поставити комплексі. Адаме Івановичу, давайте поставимо приймемо закон скасування недоторканності зараз першому читанні. Ну, зобов’язані зробити, обіцяли. разом цим, приймемо закон. розблокуємо повністю ситуацію, сталася зараз. мудрий чоловік, знаєте, зробити. обіцяли, якщо обіцяли, значить, робите.
 давайте зробимо, скасуємо це, знаєте, неLголосував, проти недоторканості. треба зробити зараз крок, наші виборці заспокоїлись. Давайте зробимо це.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Анатолійович, ви, мабуть, неLуважно чули мою обіцянку. обіцяв  БЮТу, якщо будуть брати участь голосуваннях, поставлю їхню пропозицію голосування. Оскільки, участі голосуваннях неLберуть, вільний своїх обіцянок. Так, ставлю один раз голосування проект Закону „Про внесення змін  Закону  України ”Про статус народних депутатів України”. Реєстраційний номер 8714. Голосуємо.
  
 
 За-266
 Повернулися, повернулися.
 ставлю голосування прийняття основу цілому може? цілому закону. Прошу голосувати. основу цілому закону. Голосуйте, голосуйте дружніше цілому закону.
  
 
 За-268
 Прийнято закон.
 колеги,  покажіть фракціях, фракціях: «Регіони України» - 44, комуністів  - 50, Блоку Тимошенко - 31, Народна партія – 28, «Наша  Україна» - 21,  соціалісти – 17, „Народний блок Литвина” – 18, Соціал-демократичної партії – 18,  Українська Народна Партія - 0, «Відродження» - 0, Народний Рух України – 9,  Партія промисловців підприємців – 13, «Реформи порядок» - 14, позафракційні – 5.
 колеги, бачите, 31 голос БЮТ дав, ставлю голосування їхню пропозицію. те, наступному пленарному тижні розглянути питання недоторканість народних депутатів. Прошу визначатися. Зараз неLготові. Прошу визначатися.
  
 
 За-186
 Не прийнято.
 фракціях. „Регіони” - 13, комуністів – 0, Блоку Тимошенко – 36,  Народної партії – 13, „Наша Україна” – 20,  соціалісти – 16, Народний блок Литвина - 19, Соціал-демократичної партії України – 13, Української народної – 18, „Відродження” – 0, Народної партії України – 9, Партія промисловців підприємців - 13, „Реформи порядок” – 11, позафракційні – 5.
 Так, колеги, зараз, зараз будемо записуватись різне, перед різним, ласка, послухайте два таких моменти.
 Перший. Перший момент. Зараз імені, імені комітету. Не кричіть, неLбуду більше ставити голосування. Не кричіть, неLзбуджуйтесь. Більше неLголосуватимемо.
 зараз. Більше голосування неLставитиму. Не кричіть.
 Послухайте, ласка, зараз заслухаємо представника Комітету питань Регламенту, от, нарешті, нарешті визначилися тим, говорили бюджет. Потім, потім запишемося, перед тим будуть виступати списком, записалися, мене просили давно перерву представники фракцій, їм надам першими, виступлять, потім уже решта. представники Майко виступить Регіонів, буде, потім порядку. Прошу записатися виступи. Записуємось різне. Тисніть правильно кнопки, неLзвинувачували, вас неLзаписали.
 Покажіть, ласка, табло, зорієнтувалися, кому як. Так, ласка, Григорій Калетнік , мікрофон. Будьте уважні, колеги.
  
 
 КАЛЕТНІК Г.М.
 депутати, Шановний Адам Іванович!
 Григорій Калетнік, фракція Партії регіонів.
 Вчора прийняли зміни бюджету законопроект, ньому неLвірно визначили джерело фінансування тих заходів, проголосували.
 хотів сказати, проголосовані зміни Закону бюджет щодо виділення коштів приватизації „Криворіжсталі” екологію соціально-економічний розвиток міста Кривий Ріг прилеглих нього населених пунктів Дніпропетровської області, необхідно стенограми внести наступну правку.
 Редакційне уточнення частині узгодження показників визначити джерелом субвенції зміни обсягів готівкових коштів Державного бюджету 2006 рік.
 хотів би, таку правочку внесли, інакше закон працювати не  буде, вчора прийняли.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. говорили, саме, стосується одного Закону військовослужбовців, були уточнення відповідні. Комітет питань бюджету, Юридичне управління при підготовці цих законів підпису, врахували так, цей  закон спрацював.
 ласка, Майко Віталій. Підготуватися „Регіонів” Народного блоку хто? Калетнік, ласка, потім підемо списком, прошу.
 Одна година.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Майко Віталій, Партія промисловців підприємців.
 Фракція Партії промисловців підприємців України глибоко стурбована ситуацією, склалася навколо державного  міжнародного аеропорту „Бориспіль” . нас є очевидним, що  складні проблеми власності землю майно, управління  стратегічним державним об’єктом свідомо перетворюється площину гучного, довготривалого політичного скандалу.
 Зацікавлені політичні сили  використовують …….. конфлікту заради  нагнітання пристрастей емоцій, вважають невід’ємною частиною передвиборних процесів. Доходить того, навіть святі речі, природне прагнення людей власної безпеки, числі авіатранспорті використовується заради сумнівних балів виборчій кампанії.
 Особливо обуреність нашої фракції викликають спроби зробити лідера ППУ, секретаря РБУ Анатолія Кінаха членів його сім’ї фігурантами цієї історії, звинуватити особистій зацікавленості вирішенні окремих питань діяльності аеропорту „Бориспіль”.
 Фракція буде діяти таким чином, неLдозволити зробити інтереси безпеки мільйонів пасажирів аеропорту підприємства, трудового колективу, держави заручниками коньюктурних цілей, окремих політиків бізнес-структур. вітаємо створення міжвідомчої комісії проблем питання навколо „Бориспіль”, готовність Ради Національної Безпеки Оборони України, цілком сприяти її діяльності моніторингу ситуації метою захисту економічних інтересів держави, підвищення ефективності діяльності аеропорту.
 Крім того, хотілося мені заявити своїм друзям-депутатам. друзі, якщо поряд сидите, неLшукайте сполучення через пресу, через заяви Верховній Раді. неLможете знайти Кінаха спілкуватися ним, якщо через ряд мною сидите, господине Льовін. знайшли, зустрітися. говорить те, треба знайти гучну ефективну заяву, замість того, вирішити питання. Крім того, мені здається, програмі звучить так. Розслідувати причини критичного стану авіації, почули фіксацію цього стану, неLпошук причин.
 запевняю вас, допоможемо обов’язково знайти зустріч Кінахом, допоможемо розібратися цим питанням. хочу заявити, будучи багатьох засіданнях аеропорту, Анатолій Кирилович шукає вирішення державних інтересів. там, знайшли якусь зацепку, треба трішки-трішки знайти шлях вирішення звичайних питань робочій обстановці. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Калетнік. вже обмінялися репліками, було вже це.
  
 
 КАЛЕТНІК Г.М.
 Уважаемые коллеги, глубоко уважаемый народ Украины.
 Неутешительные показатели отечественной экономики январе 2006 года, меньше одного процента рост ВВП при падении промышленности три процента, вынуждает фракцию Партии регионов вновь констатировать,   экономической политики нынешней власти нет, как нет неLзаполитизированного   взгляда  решение существующих серьезных проблем.
 Правительство неLрассказало народу Украины, как управляет экономикой какому результату намерено вести страну.
 Кабинет Министров  Еханурова пришел сентябре тех пор неLпредоставил реалистичной, неLиз ряда научной фантастики программы своих действий. Как неLбыло осмысленной экономической политики правительства Тимошенко, нет ее сейчас.
 Прогнозы Мирового  банка 2006 Украины известны: полтора процента  роста экономики – это очень низкие показатели это отставание, неLрост.
 Более того, мы имеем шанс неLдождаться этого крайне низкого показателя экономического развития, если Украине сразу после  мартовских выборов неLбудет реализована система антикризисных мер, которую предлагает Партия  регионов. уже нынешнем году мы будем иметь серьезнейший спад всех сферах жизнедеятельности страны.
 Если инициативы Партии регионов неLбудут реализованы, в    самом оптимистическом варианте мы  сможем рассчитывать абсолютное уменьшение ВВП 2-6 процентов.
 Усугубляет ситуацию избранный нынешним руководством Украины конфронтационный путь развития отношений Россией. видим, чему привели стремления Киева пересмотреть действующие газовые соглашения Российской стороной.
 этим стояло кто правительстве задумывался, какой сигнал экономики подал пересмотр цен газ, сколько завтра обойдется газ украинским предприятиям . 138 долларов, втором полугодии 230.  сколько заплатит газ население?
 Кстати, хорошо бы избирателям неLзабыть, Президент Ющенко наложил вето принятый Верховной Радой мораторий на  повышение цен жилищно-коммунальные услуги потребление быту природного газа электроэнергии, услуги общественного транспорта.
 Как говорится: делайте выводы избирательных урн 26 марта.
 самая главная проблема  состоит том, правительство внесло неуверенность непредсказуемость работу отечественных предприятий.
 Как отмечают производственники, долгосрочной и  финансово-экономического планирования в  нынешних условиях невозможно. 
 Кто сегодня будет вкладывать средства развитие энергоемкого производства, если нет уверенности, неLна  5 лет вперед, даже год. каких серьезных инвестициях, каком выходе Украины уровень развитых экономик мира может идти речь? Фракция регионов Украины настаивает внесении Кабинету Министров программы действий правительства управлению экономикой бюджетом страны рассмотрение Верховным Советом 17 марта 2006 года учетом выше изложенной ситуации.
 Фракция «Регионы Украины» констатирует, только приходом управлению государственной экономикой профессионалов из партии стране начнет изменяться лучшему.
 Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Садовий, підготуватись Миколі Комару.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція  Соціалістичної партії України.
 радіослухачі, депутати! виступаю дорученням матерів, діти яких тяжко захворіли. Зачитую дане звернення матерів.
 „Шановний Микола Ілліч, просимо вас озвучити лист засіданні Верховної Ради України виступити ініціатором перерахування одноденної заробітної плати депутатів Верховної Ради придбання гама-ножа. повагою надією, Третяк Вікторія Валеріївна. Долинський район. Кіровоградська область. імені матерів дітей, хворих злоякісні пухлини голови, яким зробили операцію Інституті нейрохірургії м. Києві.
 Вельмишановні добродії! Допоможіть врятувати життя наших діточок. встановленим діагнозом, наші діти мають жахливі захворювання – пухлини головного мозку. того, спасти життя маленьких жителів України, даний час необхідно придбати медичний апарат гама-ніж. дуже дорогий апарат, купляється кордоном. вже виснажені безкінечним лікуванням. Без допомоги всіх українців наша держава апарат неLзможе купити. теж батьки. повинні зрозуміти наше горе. хворіє дитина, ладен віддати життя. грані життя смерті? Наша остання надія вас. Стаємо коліна, благаємо, неLзалиштесь байдужими нашого горя, горя сотень матерів України! Цим спасете сотні маленьких діточок, сотні маленьких сонечок, сотні світлих душ маленьких діточок.
 повагою надією, матері дітей, мають діагноз – пухлини головного мозку.”
 Шановні  депутати!  радіослухачі!  Соціалісти підтримують прохання, яке  зачитав, ініціюють прийняття рішення перерахування одноденного  заробітку депутатів придбання  даному випадку гама-ножа.
 Одночасно звертаюся до  Міністерства охорони здоров’я вжиття відповідних заходів,  стосується придбання цього важливого медичного апарату, спасе неLодин десяток дітей.
 Спасибі увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Єдине тільки, рішення мало допоможу, треба особиста заява кожного народних депутатів.
 ласка, Микола Комар. Підготуватися  Кармазіну.
  
 
 КОМАР М.С.
 Микола Комар, фракція Партії регіонів, „Регіони України”.
 Уважаемые коллеги!  Глубокоуважаемые военнослужащие, ветераны воинской службы! Уважаемые защитники Родины!  События, которые последнее время разворачиваются  стране, вынуждают нас, членов фракции Партии  регионов,  объективно оценить ситуацию государстве предложить инициативы выходу  из углубляющегося кризиса.
 называемая, оранжевая революция принесла народу только разочарование. «Новая власть»  оказалась экономически беспомощной полностью обанкротилась всем  направлениям государственной политики, резко  упали темпы экономического роста,  заметно снизился уровень жизни народа,  обострилась общественно-политическая и  экономическая ситуация.
 Не обошел кризис Вооруженные силы Украины. Под видом реформирования  происходит их настоящее разрушение.  Фракция «Регионы Украины» заявляет: «Недальновидность  непрофессионализм нынешнего руководства  Министерства обороны Украины, навязываемая Украине  ориентация членство НАТО попытка, как можно  быстрее искусственно, вопреки воли большинства   граждан, насадить  евроатлантические структуры  украинской земле. это привело, частности,  необоснованному сокращение  численности армии,  катастрофическому снижению ее  боеспособности. Оперативная боевая подготовка   войск неLвыдерживает критики. Разрушается система отечественного   военного образования. Уже завтра национальные  военные кадры мы будем  вынуждены   готовить рубежом. Пагубно безразличной стала кадровая политика, результате которой из рядов  Вооруженных сил увольняются опытные профессионалы, среди которых те, кто имеет богатый боевой опыт. Значительная часть увольняемых – молодые офицеры, подготовку которых государством также затрачены большие средства.
 Не разрабатываются, неLпоступают Вооруженные Силы  современные образцы вооружения военной техники. обществе подрывается престиж воинской службы, насаждается нигилистское отношение нашей истории, разрывается связь поколений. Несовершенным остается законодательство социальной защите военнослужащих, ветеранов воинской службы членов их семей.
 нас действует целый ряд законодательных актов, противоречащих друг другу потому неLвыполняющихся. Как больно признать, сегодня защитники нашего отечества сами нуждаются защите поддержке со стороны общества.
 Члены фракции Партии регионов тревогой болью констатируют, бездушное формальное отношение руководства Министерства обороны Украины решению существующих украинской армии проблем, ведет потере веры завтрашний день негативно влияет психологическое состояние воинских коллективов.
 После парламентских выборов Партия регионов предложит обществу, числе нашим военным, реальную программу преодоления кризиса интенсивного развития. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Кармазін. Підготуватися… Сас передає слово Терену.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, виборчий Блок Юрія Кармазина, номер 14 списку.
 народні депутати, український народе! Перебуваючи Дніпропетровській області, обіцяв людям, оприлюдню покажу уряду, покажу генеральному прокурору, голові Служби безпеки, міністру внутрішніх справ, неподобства творяться Дніпропетровській області.
 Ось демонструю емблемами державного тризуба, емблемою правоохоронних органів – щит мечем Дніпропетровський обласний фонд сприяння боротьбі організованою злочинністю. пропонує, викликая працівників міліції, пропонують підприємцям перерахувати кошти. тільки неLперерахують кошти, починається те, них починаються вимоги.
 було вже Кучми, потім Президент Ющенко обіцяв, покінчить цим всім цих фондів неLбуде. Обіцяли генеральні прокурори, міністри, голови служб безпеки. звертаюсь вас, шановні,                     доки будуть фонди таким чином вимагати  гроші, маю увазі викликаючи міліції, потім мене є дані як  викликали, навіть свої робочі телефони понаписували  міліціонери звороті, туди перераховувалися гроші. Кажуть: „Нам свято йде наперед”.  державний рекет?
 прошу вважати мій виступ депутатським запитом вважати депутатським запитом Генерального прокурора ситуацію, склалася щодо розслідування кримінальної справи номером 0115, порушеною Генеральною прокуратурою 13 травня 2005 року факту розкрадання майже 29 мільйонів 800 тисяч гривень будівництво буксира „Гермес”, здійснював „Укрморпорт”. Тільки 50 відсотків готовність буксира час, гроші 15 мільйонів вкрадені, Генеральна прокуратура неLрозслідує справу. відбувається? закінчиться?
 вимагаю Генеральної прокуратури доповісти закінчення розслідування те, знайшли тих, вкрав гроші, взяті будівництво буксира „Гермес” Одеського порту. звертаюсь вас, українці, звертаюсь українського уряду припинення термінове винесення  засідання уряду, винесення засідання парламенту питання, склалося навколо будівництва біля національного спортивного комплексу „Олімпійський” центрі Києва. велика ганьба, відбувається. Те, якщо найближчим часом вбивство стадіону неLзупиниться, новий відбірний турнір чемпіонату Європи столиця не  побачить.  
 звертаюсь вас прошу  допомогу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Замість Саса Терен Віктор, ласка. Підготуватися Бондаренку Володимиру.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 колеги! громадяни!  фракція Блоку Юлії Тимошенко неLбрала участі голосуванні, однозначно заявили,   що неLбудемо брати участь голосуванні доти, доки порядок денний неLбуде внесено питання позбавлення недоторканності депутатів місцевих рад. Без вирішення цього питання запевнення боротьбу корупцією виглядають пустопорожніми балачками, вже злочини майже тисячі кримінальних справах неLможуть бути розслідуваними, їхніми фігурантами є депутати місцевого рівнями.
 бачили, важко без нашої фракції приймалися інші рішення Верховної Ради, інші закони, наша фракція, ну скажімо так, неLбігала гульках. результаті нашого наполегливого питання першим заступником Голови Верховної Ради питання включення порядок денний законопроектів, передбачають позбавлення недоторканності депутатів місцевих рад було поставлено голосування. показало голосування: показало те, наша фракція, Блоку Юлії Тимошенко, повному складі проголосувала внесення законопроекту порядок денний, 59 членів „Регіонів” „за” було лише 13, із 41 членів „Нашої України” „за” лише 20. союз „Регіонів” „Україною нашою”, причини того, чому „Наша Україна” неLпідписує угоди помаранчеву коаліцію. ясно, чому пан Єхануров, очолює список „Нашої України” неLхоче позбавляти депутатів недоторканності. разом були Майдані, разом говорили „Бандитам – тюрми!”, сталося те, сталося: стався реальний союз „Нашої України” і, здається, реальний союз „Регіонів”.
 Незалежно того: депутати ні, - люди мають бути рівними перед законом. глибоко переконані, врешті-решт дійдемо того, країні буде один президент, незалежно того, його прізвище: його прізвище Ющенко, . його прізвище Кучма, - прізвище цього президента буде Закон. доти, доки перед законом неLбудуть рівні, цій країні неLбуде порядку.
 Фракція Блоку Юлії Тимошенко категорично цьому буде наполягати далі. будемо домагатися, глибоко переконані, врешті-решт виборів, парламентських виборах наступній Верховній Раді рішення буде прийнято.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Бондаренко. Підготуватися Хмарі.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, „Блок ПОРА-ПРП”, місто Київ.
 хотів повернутися проблеми забудови міста Києва. афера, нещодавно розпочалася розгорається, свідчить те, київське керівництво свої 10 років роботи фракція  неLспромоглося створити документи, потрібні забудови міста Києва.
 місті відсутній генеральний план  один чіткий  зрозумілий. 10 років неLстворено проект детального планування мікрорайонів. Ніхто неLзнає цільового призначення тих інших земельних ділянок. земля роздається з-під стола, сказав, неLчерез аукціони торги, було логічно, дорога київська земля, котра стоїть неLменше 1 мільйона один гектар, центральній частині значно більше.
 Чому влада, працюючи інвесторами, проводить аудит лише їх кишень, лише того, їм принесуть, скільки перерахують клуб „Арсенал”, неLреальний аудит їх діяльності, попередньої їх досягнень реальних?
 хочу сказати, рішення, ухвалені цією владою на  фоні конфлікту свідчить її специфічний характер. Мова іде те, що  створена комісія тих, допустив цю аферу, організував її тепер 2 місяці розгляне дасть висновки, хотів сказати, виділяється зараз уже 20 ділянок своїх фірм. нібито перекриють збитки, понесли люди.
 Впевнений, основі цього всього, все-таки лежить непоборна київська корупція. говорю всю Україну, говорю Ради Національної безпеки оборони, звертаюсь Президента України, якщо ваші слова боротьбу корупцією чого-небудь варті, припиніть корупцію київській владі – столиця. Зніміть прокурорські гальма із справ київських чиновників. Десятки справ кримінальних, порушені міліцією,  загальмовані. Інакше досвідчені київські господарники доб’ють залишки вашого авторитету будуть далі топтатися вашій людській гідності, робили догоду Кучмі.
 Розберіться: роздавав тисячі гектарів землі Пущі Водиці, Феофаніі, вкрав київські хлібозаводи борошномельні, відхопив собі 17 будинків державної власності? дав право керівнику Києва роздавати сотні квартир прокуратур, СБУ, міліцію досудових органів, залишаючись безкарним протягом багатьох років. Якщо Україна йде Європу, повинна бути хоча система, давала моральне право.
 київські будівельники, керують містом уде десяток років, одне побудували, надійний дах над своєю корупцією, дах складається із правоохоронних органів. неприпустимо України, бореться імідж європейської держави. неприпустимо столиці, була пере всім світом показана помаранчева столиця, столиця помаранчевої революції. речі, київський керівник жодного разу помаранчевому майдані неLбув, перший отримав мислимі неLмислимі ордени.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Степан Хмара. Іван Бокий наступний.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Степан Хмара, фракція Української Народної Партії, Український Народний Блок Костенка Плюща.
 наші громадяни, боротьба злочинністю неLлише тільки бажання Президента. хочу привести приклад, „внесок” роблять деякі суди Україні.
 нещодавно суд першої інстанції місті Сваляві Закарпатської області розглядав кримінальну справу кримінального авторитета, бандита ……., кримінальна кличка Чалий, колишній помічник Голови обласної держадміністрації Закарпатської області Різака прийняв дивовижне рішення. Фактично звільнений покарання, вирок 3 роки відстрочений виконання.
 був всіх виборах Мукачеві, під час президентських виборів закарпатській області знаю, бандити, числі, якими керував пан Паульо Чалий, розбій творився, робилися погроми, розбійні напади виборчі дільниці дальше, були побиті брутально студенти готелі у місті Свалява Закарпатської області.
 хочу, цей    мій виступ був звернення Кваліфікаційної комісії суддів. Негайно розглянути поведінку денної суді і  відповідно прийняти рішення. Апеляційний суд Закарпатської області застерігаю подальших дій таких, приймав свій час, звільняючи  під варти пана Різака, і  досі ухиляється суду, симулюючи хворобу.
 хотів завершення звернутися колег із фракції БЮТ. бютівці! розумію ваші бажання передвиборчі, гарно виглядати перед виборами. пригадайте, 8 вересня 34 депутати фракції БЮТ голосували те, надати пільги недоторканість депутатів місцевих рад.
 щодо притягнення відповідальності депутатів місцевих рад. хотів звернутися правоохоронних органів, мають право притягувати відповідальності депутатів місцевих рад, закон антиконституційний, суперечить 80 статті Конституції неLкивайте те…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Степан Ількович, неLберіть себе функції Конституційного Суду, тільки може сказати, закон антиконституційний.
 Іван Бокий, ласка, підготуватись Шибку.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Іван Бокий, фракція соціалістів.
 колеги! нас аж чотирнадцять. радіослухачі! Ми, соціалісти, вже звикли того, наші колеги комуністи, неLзгадають нас лихим словом цьому залі, їм голови низько.
 звикли того, їх газета „Комуніст”, керівництво якої, здається,  засвоїло лише досвід дрочіння  всіх вся, себе самих, неLпромастурбує громадську думку щодо соціалістів, їй начебто під черевиками слизько. Чого неLзробиш, земля із-під ніг біжить дах над головою дощить.
 Ми, помітили, вже неLвідповідаємо дрібні укуси чванькуваті обзивання, цим треба змиритися, з природним наших колег, нещастям. залі представник фракції комуністів розповів якийсь протест десяти партій проти полтавського губернатора, нашого однопартійця Степана Бульби. можна було неLзвертати увагу беззмістовність званого протесту, очевидно, всіх, якби неLодна обставина. Серед цих десяти партій прокучмівські те, них припряглися комуністи, багато каже, їх мабуть неLвлаштовує те, керована соціалістом Бульбою Полтавщина входить першу трійку областей результатами роботи економіки минулого року. Аніж зачитувати протести, наші колеги краще задумалися, чому Полтавщині комуністи стрімко втрачаються підтримку. Кілька років одержав відповідь Оржиці, батьківщині першого секретаря обкому компартії Олександра Масенка. мене підішли місцеві комуністи сказали таке: „Ми голосуватимемо вас, соціалістів, якщо обком очолює Масенко, розвалив свій колгосп, навіщо таких голосувати”. Якщо провалив колгосп, більше можна йому доручати. цілком закономірно, Масенко „підтанцьовує” Кукобі іншим кучмістам. Ну що, якщо є міцні закаблуки, достойне заняття абсолютно зрозуміле сповзання кучмістів, народі називають „злиганою”.
 виступу свого колеги Миколи Ілліча Садового, хочу додати таке, дуже хороше заняття, збирати кошти купівлю гамма ножа, хочу повідомити ось що. Гамма-ніж Україні вже півтора року є, мені повідомив Голова рахункової палати Валентин Симоненко. Тільки біда одна, півтора року неLзнайшли спеціалістів, можуть його встановити. розумієте, збираємо гроші, Міністерство охорони здоров’я неLможе дати ладу тому, вже нас є.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віталій Шибко, підготуватися Льовін. Передає Шершун.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 колеги, бачили, Верховну Раду пікетували пайовики споживчої кооперації Київської області. звернулися нас депутатів із своїм прохання просили мене оголосити прохання засіданні Верховної Ради. спочатку хочу сказати, прошу вважати прохання мій депутатський запит Міністерства внутрішніх справ України, Генеральної Прокуратури  Вищого Господарського Суду України.
 мова йде? Пайовики Київській області десь нараховують 80000 звертаються   всього нашого депутатського корпусу проханням допомогти захистити свавілля,  упередженості беззаконня, чиниться господарських судах  Київської області при розгляду судових справ.
 кооперація  Київської області раніше  неодноразово зверталася різних владних структур, особливо окремих депутатів, Президента України, Генеральної прокуратури, МВС, СБУ  далі, заявками зверненнями, яких звертала увагу на  корумпованість судів їх незаконні рішення. їх звертання були  марні, ніякого рішення неLотримали.
 2002 року  споживчі товариства ведуть  судову боротьбу майно Київською облспілкою право вільно користуватися розпоряджатися своєю власністю.
 Причому називають нашого колеги, очолює Київську ….спілку, етичних питань, неLбуду називати прізвище того, питання розглядалося неLВерховній Раді, а  відповідних інстанціях, назвав.
 от, фактами незаконного продажу майна Київської обл…. спілки зловживань службовим становище, фактами службової недбалості шахрайства, 2000 році були порушені кримінальні справи відносно посадових осіб  Київської облдержспілки тут  називається, статті.
 збігом обставин, вважають зверники дивним,  вересні 2005 року постанови порушення  кримінальних прав суддею Печерського району міста Києва  Первушиною  були скасовані.
 звертаючись тих  інстанцій, я   назвав, хотів отримати, прохання пікетувальників, відповіді питання.
 Кому самого початку експлуатацію 60-70 років належало оспорювань майно, кому давалися  ділянки під будівництво,  акти були щодо експлуатації нерухомості видавалися цим товариствам фінансував   об’єкти, вводилися експлуатацію.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Льовін передав слово Миколі Шершуну. ласка, Правденко підготуватись, передає слово Надразі.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, „Народний блок Литвина”.
 Адаме Івановичу, колеги! сьогоднішній день місті Рівному створилася складна соціально-політична ситуація, викликана проблемами відомчого житла. 21-го лютого біля виконавчого комітету міської ради розбиті палатки, відбувається безперервне пікетування міськвиконкому жителями відомчого гуртожитку вулиці Віденської 10. свій час, початку 90-х років регіональне відділення Фонду державного майна України Рівненській області включило статутний фонд підприємства „Житлобуд-6” гуртожиток. послідуючому керівництво підприємства продало його практично разом людьми іншому господарюючому суб’єкту. Нові власники створюють неможливі умови проживання мешканцям почали процедуру виселення людей судовому порядку. викликало спалах обурення серед проживаючих. серед них дуже багато сімей дітьми. Таких гуртожитків місті Рівному багато. Крім Віденської 10, міська влада змушена була втручатися подібну ситуацію гуртожитками адресами: вул. Студентська 14, Віденська 42А, Княгині Ольги 5, Віденська 10А інші.
 Проблеми, жаль, неLвирішені досі. Враховуючи передвиборний період, окремі політичні сили намагаються використати проблеми відомчого житла своїх цілях, намагаються вивести людей вулиці. Самостійно міська влада неLможе врегулювати ситуацію. межами її компетенції.
 звертаюся Голови Фонду держмайна України Валентини Семенюк, Генерального прокурора України втрутитись проблему, склалася даний час місті Рівному відомчим житлом. Вивчити законність включення житла людьми статутні фонди підприємств, припинити нарешті посягання конституційні права мешканців гуртожитків, аби стабілізувати вкрай загострене соціально-політичне  становище місті.
 Прошу вважати мій виступ офіційним депутатським запитом.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Правденко передав слово. Надрага, ласка. Підготуватися Мухін. неLбачу. Бронніков.  Беспалий передає слово. Усаченко підготуватися.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага,  „Народный Блок Литвина”.
 меня подтолкнуло сейчас попросить слова? Дважды обращался Министерству   здравоохранения Украины, правильно сказать, двум повода оба касались поликлиник: городской поликлиники №12 Артемовського района города  Луганска городской многопрофильной больницы №7 того города Луганска, ибо избран как депутат-мажоритарщик и  соответственно   при всех партийных принадлежностях я  обязан делать то, обещал людям.  Людям обещал, будет  все-таки позитивное движение  сторону улучшения системы охраны здоровья.
 же  получается?  четыре года депутатства писал  Министерство здравоохранения.  вплоть последнее 2005 года мне всегда неLтолько туда отвечали, присылали оборудование. Почему это делал? Потому что  неLтолько  мне хотелось написать, потому что  у  меня есть фирменный бланк,  потому неLможно решить местах, неLможно  городе Луганске, неLможно решить  Луганской области. должен сказать, большое  спасибо  тем министрам здравоохранения, которые давали отклики которые давали  оборудование, это самое главное.
 же   сейчас? Сейчас ситуация  следующая. Больница  №12 Луганска, первую очередь,  это 50 тысяч населения.
 Второе. Срочно нужен флюрограф цифровой аппарат ультразвуковой диагностики.
 7 больница города  Луганска. базе больницы выделено 25 коек обслуживания больных, пострадавших  при аварии Чернобыльской атомной электростанции.  Союз чернобыльцев просит  меня, через меня всех остальных   депутатов  подключится, чтобы необходимое оборудования диагностики   и  лечения чернобыльцев было.
 отчет? ответ получаю отписки, по-другому неLмогу назвать, такая, как, например, пришла подписью заместителя  министра Гайдаева, сожалению неLзнаю имя отчество, инициалы Ю.О. 
 «Зі свого боку мірі надходження   бюджетних коштів проведення закупівлі  міністерство виділятиме медичне обладнання  Управлінню охорони здоров'я Луганської облдержадміністрації межах номенклатури обладнання, закуповується тендером лімітів коштів, передбачуваних регіону”.
 есть, извините, пожалуйста: дорогая  12 больница, дорогая 17 больница города Луганска. Министерству здравоохранения вас дела нет. Нет дела неLто, депутата Надраги, всех 500 тыс. жителей города Луганска 2,5 млн. жителей Луганской области. Поэтому, дорогой министр, уважаемый Юрий Владимирович, пожалуйста, разберитесь со своими помощниками, потому противном случае, когда меня спрашивают: зачем нужна конституционная реформа? – отвечаю – того, чтобы здесь неLпросто депутат возмущался, чтоб министр его заместители знали, кто их работодатель перед кем будут отвечать. Депутаты будут отвечать перед народом, министры перед депутатами. вот таких Филькиных грамот медицинскому оборудованию больниц ответ мы неLбудем получать.
 Посему еще раз, уважаемый министр здравоохранения…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Усаченко Лариса . Підготуватися… Родіонов передав слово Мироненку.
  
 
 УСАЧЕНКО Л.М.
 Лариса Усаченко, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Адаме Івановичу, народні депутати, виборці! мене звернулися начальник Юридичного відділу Міжнародної федерації захисту прав водіїв представник колективу суб'єктів підприємницької діяльності, здійснюють діяльність перевезенню пасажирів автомобільним транспортом загального користування, приватних перевізників, є членами Федерації приватних перевізників України, проханням захистити порушені права, свободи інтереси людини громадянина, порушити Верховній Раді України питання необхідність проведення перевірок додержання законів представниками Головної державної інспекції автомобільному транспорті України.
 своєму письмовому зверненні заявники зазначили, починаючи квітня 2005 року колективом перевізників ведеться боротьба проти незаконних дій Головної державної інспекції автомобільному транспорті України, спрямованих витіснення перевізників даного ринку послуг шляхом перевезення порушенням встановленого законодавством порядку перевірок перевізників дотримання вимог законодавства автомобільний транспорт.   
 Нав`язування перевізникам здійснення іншого виду перевезень, саме перевезень маршрутках загального користування, безпідставного анулювання ліцензій надання послуг перевезення пасажирів. метою вжиття заходів щодо  припинення тиску перевізників неправомірні дії Головної державної інспекції автомобільному транспорті були подані скарги Міністерства транспорту зв`язку України, Генеральної прокуратури України Державного комітету  України  питань регуляторної політики  підприємництва. Генеральною прокуратурою вже надана правова оцінка  діям Головавтотрансінспекції. наслідок, було подано відповідний акт прокурорського реагування неправомірні дії Міністерства транспорту зв`язку України. свідченням заявників Державним комітетом України питань регуляторної політики  підприємництва була   проведена перевірка, результаті якої виявлено порушення законодавства сфері ліцензування даний час проводиться процедура їх фіксації актах перевірки. Зокрема, наказом номер  63 12.07.2005 року Головавтотрансінспекцією було  анульовано  ліцензію перевезення. Рішенням Господарського суду Черкаської області було скасовано  зазначений наказ частині анульовані ліцензій підприємства.  Враховуючи наведене, прошу  вважати виголошену мною заяву депутатським запитом Генеральної прокуратури  України, Міністерства внутрішніх справ України  щодо необхідності проведення перевірок додержання законів працівниками Головної державної інспекції автомобільному транспорті метою виявлення усунення порушень умов, їм сприяють.
 увагу.   Дякую, Адаме Івановичу . 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Родіонов передав слово Мироненку Віктору. Далі… Олійник Борис підготуватись.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Фракция Коммунистической партии Украины, Крым, Мироненко.
 Уважаемые соотечественники! Как мы понимаем, только рост развития экономики   может обеспечить  повышение жизненного уровня  большинства рядовых граждан, однако пришедшие власти конце  2004 года проамериканские деятели препятствуют восстановлению  развития выгодных Украине экономических связей Россией, Белоруссией, Казахстаном росту экономики. Какие партии сейчас у   власти, знают уже выступлениям, очерняющих коммунистов, которые наиболее последовательно борются против нынешней проамериканской, антироссийской, капиталистической, грабительской направленности. Они, эти деятели, весьма жестоко аморально, своими провокациями, своей открытой ненавистью Беларуси, России Казахстану, пытаются внести раскол между братскими народами, превратить кровно, семейно перемешанные народы разделенные народы, пытаются прикрыть свои пагубные действия лживыми словами своем патриотизме, хотя настоящими патриотами являются те, кто обеспечивают рост отечественной экономики, жизненного уровня нашего народа, экономическое, социальное, культурное сближение наших исторически близких, родственных народов. Своим отказом подписания регулирующих межгосударственных соглашений эти деятели провоцируют торговые конфликты, бензиновый, газовый, мясомолочный другие тяжкие экономики народа кризисы.
 Коммунистическая партия Украины обращает внимание то, эти деятели наносят ущерб неLтолько отечественной экономике, реализации свобод, прав наших граждан. Ибо создание Единого экономического пространства призвано обеспечить существенное повышение жизненного уровня народа Украины, решение проблем трудоустройства, свободное перемещение наших граждан через границу, пенсионные гарантии наших граждан, работающих России, Беларуси, Казахстане.
 Коммунистическая партия Украины многократно настаивала принятии постановления необходимости ускорения заключения соглашений, необходимых создания Единого экономического пространства Украины, Беларуси, Казахстана имя восстановления выгодных Украине экономических связей, роста экономики, повышения жизненного уровня нашего народа, против принятия этого, острого необходимого экономике, народу Украины, законопроекта голосуют парламентские фракции Ющенко, Тимошенко, Костенко, промышленники предприниматели Кинаха, Пинзеника, скрывающегося, как ширмой, Кличко.
 Мы учли замечания неголосовавших надеемся, последнюю пленарную неделю фракции Верховной Рады, депутаты выполнят свой долг перед народом: проголосуют законопроект, который обеспечивает единое экономическое пространство Украины, России, Беларуси, Казахстана, обеспечивает рост экономики, повышение жизненного уровня нашего народа. этом патриотизм, мы требуем голосовать именно так!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Борис Олійник. Підготуватися Андрію Шкілю.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 колеги, подейкують, десь Кабміні обертається Закон телерадіо. попередньому Законі, скільки пам’ятаю, було застережено, іноземний внесок неLповинен переважати 30%.
 нинішньому Законі застереження знято. Чому якою метою? тією, останні острівці національного інформаційного простору переходять чужих рук. вже окупація кулісою нашого духовного простору буде завершена остаточно. неLтого, аби прискорити процес, приміщення Державного комітету вже третє отруюють ртуттю.
 колеги, закликаю вас зупинити проходження Закону, здає чужоземцям духовний простір, прокуратурі з’ясуватися: бере цю ртуть. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Шкіль, ласка. ним Павло Мовчан.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Шкіль Андрій, фракція "Блок  Юлії Тимошенко".
 хотів би, продовження теми, вже висловленої тут, сказати, що, ну, є дві речі, вартує говорити, знаєш розумієш.
 власне, говорити голосування депутатську недоторканість, відбулося 8 вересня, із фракції УНП проголосувало за  законопроект 11 народних депутатів, більше ніж, практично, половина.
 загалом мене ..… дивує, чесно, відверто скажу, дивує, один лідерів Блоку Костенка Плюща має намір запропонувати всім політичним силам, числі Партії регіонів, поза лідирує рейтингах, утворювати блок. цікаво. неLзнаю, наскільки буде зручно вигідно України, це, мінімум, цікаво, Україні взагалі відбуваються останнім часом дуже цікаві метаморфози, патріотичний блок буде заключати угоду, Блок Костенка Плюща, Януковичем, вже говорити Україну загалом. Україну українську, наприклад, державну мову, нещодавно святкували день мови водночас неLвизначилися, яким чином будемо захищати Україні державну мову. цього часу її неLчуємо.
 маємо законопроекти „Нашої України”, жаль, мене дивує, Порошенка, Іванова Черновецького, чітко однозначно нівелюють практично ліквідовують Україні українську мову. Чому? просто дивує. впевнений, дивує неLтільки мене. дивує більшість людей, просто можуть погубитися передвиборчих плутаних ходах деяких політичних сил. прошу, було просто зрозуміло.
 маємо чітко визначити певні принципи, єднають Україні український парламент. мусимо визначити, куди іде врешті-решт Україна. іде Європу, іде інше місце? вона, будемо розповідати те, через 10-15 років можемо претендувати те, увійти НАТО, мусимо зрозуміти, якщо 2008 році НАТО неLввійдемо, нього неLввійдемо вже ніколи. треба чітко заявити однозначно сказати, треба готуватися входження Російську федерацію. Ну, добре погано можемо обговорювати, мусимо заявити, політична партія позицію цього приводу має.
 говоримо заявляємо, неLбуде блокування майбутньому парламенті „Блоку Юлії Тимошенко” Партією регіонів, чітко пов’язано тим, програмних засадах, програмних цілях Партія регіонів немає майбутнього України. розповідають добре жилося вчора, добре було 2 роки добре було 15 років тому. говоримо, цієї політичною силою неLзможемо збудувати Україну. починати нею будувати її неLхочемо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Павло Мовчан, ним - Іван Заєць.
  
 
 МОВЧАН П.М.
 Український Народний Блок Костенка …..…, Павло Мовчан.
 Адам  Іванович! колеги!
 Борис Ілліч сказав те, окупаційний простір  простір інформаційний окупований, хоча мені одне теж саме, окупаційний простір, що  окупований простір.
 21-го, Україна відзначала День рідної мови, відбувся круглий стіл Парламентській бібліотеці зусиллями Всеукраїнського товариства „Просвіта”, Київської міської адміністрації Міністерства культури парламентської бібліотеки. були винесені відповідні рекомендації. хотів сказати те, цьому парламенті стінах провели парламентські слухання, ініціаторами якої була Українська Народна Партія, мовна проблематика, криза українських проблем і  криза української культури теж ціла низка тих гостро кричущих проблем, які  обговорювалися стінах парламенту були винесені відповідні рекомендації постанови. Хоча один виконується ні?
 Якщо бачимо, навіть національний канал поступово… Перший національний канал  поступово перетворюється російськомовний. вас запитую: хіба національний канал?
 зрозуміла річ, технологія, відпрацьована  того, відібрати і  національний канал українського населення, української нації, відібрана земля, відібрані підприємства, намагання зробити все… відчужити. єдиний простір між  ким? Між Грефом Пінчуком, між дерипасом іншими дерипасами, деруть паси України. єдиний простір… забудьте цю байку, комуністи. Єдиний простір ким, вчорашній день, міфологема.
 А  неLдамо Український блок Костенка Плюща, неLдасть окупувати. повернемо те, було пограбовано, те, перетворилося під добрими намірами  із УТ-2… УТ-3 перетворилося, „плюси”, „Інтери”, те, стало приватним сьогодні. Навіть „5 канал”, парадоксальною річчю зауважую, веде антиукраїнську політику, запрошуючи тільки опонентів української влади. допустимо,  в стінах якого парламенту можливі заяви, чиняться. працюємо розрив?
 Якщо так, зрозуміло чому українська мова заноситься другорядною паралельною. вважаю, повинні звернутися Президента України, Міністерства юстиції Центральної виборчої комісії, зняти виборчих перегонів політичні сили, діють антиконституційному, антиукраїнському, антидержавному напрямку. може бути єдиним спасінням нашої справи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зняти всіх, залишити один блок тільки. Іван Заєць.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Український Народний Блок Костенка Плюща.
 Саме блок треба підтримати, Адаме Івановичу, його номер другий, голосуйте буде гаразд.
 хочу привернути вашу увагу такого питання. мене складається враження, парламент просто технічно доопрацьовує свою четверту каденцію. залишаємо без відповіді дуже багато проблемних питань. Перше питання, хотів одержати відповідь позитивне рішення, слід скасувати депутатську недоторканість. вже казав, 12 січня включення порядку денного мого закону, проголосувало лише 151 депутат, знову голосували питання зібрали максимум 188 166 голосів. неLголосує? Знову неLголосують ті, мають великі кошти найбільше кричить зліва, народ.
 Другу проблему, треба вирішити, люди повірили владу, все-таки обмежити рівень державних пенсій високопосадовців. ненормально, є окремі, наприклад, прокурори, мають 35 тис. пенсії, час, іншому полюсі 90 відсотків громадян мають 350-390 грн. високопосадовці можуть собі збільшити пенсію неLдержавними методами, відкладайте кошти рахунки накопичу вальні живіть собі старості, зараз живете добре тоді, неLхочуть вирішувати.
 Третє питання, все-таки треба повернути Верховну Раду, олагархічно-комуністична більшість вивела її позаконституційне поле, неLформуючи Конституційний Суд три місяці,  означає, Верховна Рада живе неLКонституцією. неLхоче, щоб  проблема  уряду проблема Верховної Ради була вирішена демократичними правовими засобами. штовхають  цю владу силові методи. проти силових методів.  хочемо, вирішувалося саме шляхом  конституційним, шляхом законодавчим.
 треба вирішити одне питання. Зусиллями, знаєте, нашими було  виділено державному бюджеті великі кошти підтримки села. сьогоднішній день ми  неLбачимо механізму цих  прямих дотацій субсидій на  підтримку сільськогосподарського виробника. вже посівна вже весна „стукає двері” кожному селянинові.
 повинні  дати відповіді запитання, неLтак: дивитися радіти, Москва  заборонила вивозити українську  продукцію начебто винна тільки влада, неLвинна  опозиція, закликає Москву таких дій неLвинна Москва.
 селянин пропадає. нього корова, молоко – одне із джерел доходів цього селянина.
 давайте ми  будемо захищати інтереси наших   громадян, неLінтереси чужої влади.
 Український Народний Блок Костенка Плюща  хоче, ми, врешті-решт, повернулися обличчям свого народу, неLдумали свої кишені. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. правильно. навіщо повертатися обличчям, неLвідверталися.
 ласка, Григорій Калетнік.
  
 
 КАЛЕТНІК Г.М.
 Шановний  Адаме Івановичу, глибоко народе України.
 Партія регіонів,  Григорій Калетник.
 Загальнодержавна енергетична  криза, якої призвели непрофесійні   дії нинішньої влади,  поширилася сільське господарство обернулася катастрофою села. Уряд, Міністерство агро політики, не  зуміли вчасно належним чином відреагувати ситуацію, склалася ринку сусідніх держав. 
 Антинародні дії непрофесійного Міністра   АПК Баранівського поставили під загрозу банкрутство підприємство молочної переробної промисловості України, багатомільйонну  армію селян, індивідуальних власників корів. моїй рідній Вінницькій області понад 200 тисяч сімей, неLєдиним джерелом доходів мали кошти продажу молока. Закупівельна ціна молоко стала просто жалюгідною, змушує селян іти крайній крок – знищувати корів.
 зв’язку тим, дана ситуація склалась причин незадовільної роботи влади недолугих прорахунків дій її чиновників, фракція Партії регіонів вимагає компенсувати втрати власникам корів із коштів державного бюджету. дасть можливість зберегти наявне поголів’я корів забезпечити можливість її власникам отримання джерел існування.
 прошу виступ вважати депутатським запитом виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра України Єханурова Юрія Івановича.
 хотів водночас повернутись щойно прозвучавшого виступу представника БЮТ дійсно погодитись тим, кожна політична сила дійсно використовує аргументи, є сильними її сторонами. такою сильною стороною Партії регіонів є фактичні досягнення, мала Україна, уряд працював під керівництвом Януковича Віктора Федоровича. були 2003-2004 роки найвищих економічних зовнішньополітичних досягнень України. Партія регіонів дійсно неLобіцянками годує, покладається існуючі показники, статистичні дані, професійний кадровий потенціал, є Партії регіонів. відкрито дивимось майбутнє, відкрито дивимось минуле. думаю, саме може бути відповіддю, представники БЮТ бояться дивитися минуле, їхньому минулому, знаєте, народу України були досягнення, опинилися мільярдними коштами, вивезеними межі України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, будем, нас залишилось одне, одна хвилина. Льовін, репліка. Згадувалось його прізвище початку виступів  різного.
  
 ЛЬОВІН А. І.
 благодарен своему коллегу Виталию Ивановичу Майко проявленный интерес проблемам авиации.
 Единственное, неLмогу согласиться тем, что   вопрос поставлен плоскости личностных взаимоотношений и   взаимных разборок Анатолием  Кинахом.  обозначил вопрос несколько недель назад Кинах неLпроявил  никакой инициативы. Вероятно, избрал другой путь решения вопроса: создать свою ручную комиссию, которая сделает нужные ему выводы. под эти заказные выводы можно будет   уничтожить предмет раздражения, есть, авиацию страны, мне может что-то достанется.  Уничтожить авиацию  путем реорганизации. Вот чем общем-то основная проблема, которую поднял – это сохранение целостности  авиации страны основах действующего законодательства международным    нормам.
 касается пожелания  проявить инициативу разобраться с  Кинахом, действительно опасаюсь, как бы неLначал со мной разбираться. Почему? Потому со слов господина  Шишкова, директора аэропорта,  постоянно звучит фраза: «Мы тобой еще разберемся». Но, цепочку дальше можно проследить, кто это мы. Шишков, сказать, неLсостоянии  и,  учитывая то, каждом  своем выступлении упоминает фамилию своего…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   колеги!   Завершили. Всі, був присутній сесійній залі, хотів одержати слово „Різному”, такою можливістю скористався.
 Наступного  тижня народні депутати будуть працювати виборчих округах. 6, 7 9, 10 березня народні депутати працюють комітетах, фракціях групах.
 Чергове пленарне засідання   Верховної Ради розпочнеться 10-ій годині  14 березня Днем уряду питань „Про стан епідемії туберкульозу Україні шляхи її подолання” і   друге питання „Про підсумки проведення  відпочинку оздоровлення дітей  влітку 2005 року заходи Кабінету Міністрів України щодо організації відпочинку оздоровлення дітей влітку  2006 року”.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради  оголошую закритим.
  
  