 ЗАСІДАННЯ  СОРОК  ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 2  грудня   2004 року, 10.25 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося сесійній залі 421 народний депутат. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 народні депутати, відповідно Регламенту оголошення. вихід депутатської групи "Центр" вступ фракції "Регіони України" народного депутата України Тараса Чорновола.
 народні депутати, прошу уваги. Прошу уваги, колеги. Дозвольте проінформувати вас засідання Погоджувальної ради пропозиції, напрацювала Погоджувальна рада. перед цим хотів сказати вам, народні депутати, засідання учора круглого столу урегулювання політичної кризи Україні, оскільки Верховної Ради засіданні роботі цього круглого столу брав участь я.
 Ну, знаєте рішення, прийняли учасники круглого столу, підписана відповідна спільна заява. Якщо є потреба, її зачитаю. Є потреба? зачитаю. Прошу уваги! читаю.
 "Учасники круглого столу своєму другому засіданні Києві першого грудня детально обговорили розвиток ситуації Україні дійшли згоди наступне:
 1) сторони підтверджують свою рішучість виключити можливість застосування сили вирішення проблем, виникли другого туру виборів Президента України;
 2) сторони дійшли згоди щодо негайного розблокування роботи органів державної влади створення умов виконання ними своїх функцій;
 3) сторони дійшли згоди щодо створення експертної групи проведення термінового юридичного аналізу внесення відповідних пропозицій завершення виборів Президента України підставі відповідного рішення Верховного Суду України; 
 4) сторони дійшли згоди щодо прийняття пакеті внесенням змін Закону "Про вибори Президента України" внесення змін Конституції України відповідно проекту Закону 4180 формування цих засадах уряду України;
 5) сторони закликають політичні сили Україні при прийнятті рішень виходити необхідності збереження територіальної цілісності України;
 6) сторони закликають політичні сили, фракції депутатські групи Верховній Раді України, інші органи державної влади місцевого самоврядування зосередити свої зусилля врегулюванні соціально-економічної ситуації Україні зупиненні кризових явищ економіці. Сторони дійшли згоди щодо проведення наступного засідання круглого столу прийняття відповідного рішення Верховним Судом України."
 народні депутати, розвиток цієї заяви обговорили дії, алгоритм дії Верховної Ради України домовилися, створимо експертну групу участю два представники сторін, маю увазі Віктора Ющенка Віктора Януковича, представника Центральної виборчої комісії, одному представнику фракцій, напрацюють два ...по одному представнику профільних комітетів питань державного будівництва питань правової політики. Комітети проведуть засідання, визначать своїх представників. фракції проведуть засідання фракцій визначать своїх представників.
 домовилися, експертна група має проаналізувати чинне законодавство вибори Президента України урахуванням можливих гіпотетичних варіантів рішень Верховного Суду напрацює різні варіанти пропозицій щодо внесення змін Закону вибори Президента України.
 Водночас домовилися, під варіанти буде технічно опрацьовано, скільки днів потрібно прийняття всіх необхідних процедурних  рішень, буде здійснено перелік, підведеться риска, чітко побачимо, скільки треба днів того, завершити президентські вибори. вживаю термін.
 того будемо визначатися урахуванням політичної ситуації, будемо вивчати можливість, можна стиснути строки, рішення, того, неLрозтягували процес неLпосилювали нестабільність Україні.
 інше, думаю, називати якусь зараз апріорно дату, неLвизначивши процедурних моментів, буде дещо некоректно.  Тобто будь-якого рішення Верховного суду України нас уже будуть готові варіанти тим, Верховна Рада неLгальмувала процеси реалізації рішення Верховного суду.
 рішення Верховного суду передбачається таким чином, Центральна виборча комісія розвиток рішення Верховного суду повинна прийняти своє рішення видати його Верховній Раді України.
 Верховна Рада України уже має бути готова прийняття оперативно відповідних рішень.
 Окрім того, домовилися, зараз розрахували квотний принцип, кожна фракція своєму засіданні доведення неї квоти дасть свої пропозиції щодо нового складу ЦВК. домовилися, будуть професіонали об'єктивні люди.
 одночасно домовилися, 14-й годині 11-й кімнаті розпочне роботу засідання Тимчасова спеціальна комісія щодо опрацювання змін Конституції України. Кожна фракція має цьому засіданні, через своїх представників, чітко задекларувати свою позицію. Погоджується вцілому, погоджується певними уточненнями, погоджується певними змінами, тим, знайшли компромісний варіант, розуміючи те, потрібно приймати рішення.
 домовилися 12 годині провести чергове засідання Погоджувальної ради, уже затвердити експерті групи, могли, експертну групу, могла приступити роботи. так, просив оперативно керівників фракції зараз провести засідання комітету, якщо ні, пізніше донести свої пропозиції, зібрати всіх членів комітетів, було об'єктивне рішення, нас неLбуло нарікань щодо один одного.
 Таким чином, колеги, домовилися просимо вас розглянути підтримати таку пропозицію, закрити засідання Верховної Ради, проводити консультації працювати тим, могли прийняти відповідні рішення завтра. бачу, є бажання обмінятися думками. ласка, 5 хвилин запишіться мотивів. 5 хвилин запишіться мотивів. Так. Богдан Костинюк, ласка.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Прошу передати слово Євгену Гірнику.
  
 ГОЛОВА. Євген Гірник, ласка. Потім Матвієнков буде.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Володимире Михайловичу! Ну, інформацію. Бажано її роздрукувати, її друкованому вигляді неLбачили, текст угоди. Але, ваша інформація неLповна. Верховна Рада вчора прийняла рішення відставку уряду. Хотілося знати реалізовується рішення Верховної Ради?
 Друге. прийняли рішення недовіру ЦВК. сказали механізм формування.
 Хотілось знати буде сформований новий склад ЦВК реалізацію решти рішень, протягом цього тижня приймала Верховна Рада. Ваша інформація була неповна. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, Матвієнков передає слово Бойку, да? Бойко, ласка, мікрофон.
  
 
 БОЙКО В.С.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые народные депутаты! убедительно прошу сделать протокольное поручение сейчас немедленно том, чтобы наложить мораторий повышение цен товары производственно-технического назначения, иначе течение недели мы прийдем вообще страшному коллапсу экономике. Сегодня такие фирмы как "Приватинтертрейдинг", уже сегодня повысили цены 30-40 процентов, мы идем остановку заводов, приняли такое решение, поэтому прошу это записать протокол.
  
 ГОЛОВА. Так, Іван Мигович, ласка. Фракція комуністів.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Дякую. Прошу передати слово керівнику фракції Петру Миколайовичу Симоненку.
  
 ГОЛОВА. Петро Миколайович Симоненко, ласка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів. колеги! радіослухачі! По-перше, Погоджувальній раді, тільки відбулася, наполягав тому, повинні виконувати  постанову Верховної Ради 27 листопада створити слідчу комісію щодо розслідування фактів фальсифікації дільничих, окружних територіальних комісіях. цього те, будемо далі робити, просто безперспективно. неLпроводили вибори повторні друге голосування, фальсифікувати будуть самі дільничі комісії.
 По-друге. хочу, вами, Верховна Рада, почали контролювати виконання зобов'язань кандидатів Президенти і  пропоную перше рішення, розглянути треба, відкликати військових Іраку. Ющенко, Янукович решта обіцяли, будуть цьому наполягати. Проект постанови відповідний є.
  
 ГОЛОВА. Одну секунду, дайте завершити слово. Увімкніть мікрофон Симоненка, 30 секунд закінчити думку, ласка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 третє, останнє. Мене зараз здивувало, представники "Нашої України" відмовилися практично зобов'язань, вчора взяв Ющенко себе    підписавши цю угоду, відповідно четвертого пункту. хочу заявити, знали всі.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Нестор Шуфрич, ласка, Соціал-демократична партія  України .
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу, колеги!
 Безумовно, неLможемо неLсприйняти те, вчора відбулося Маріїнському палаці неLможемо неLреагувати підписаний вчора меморандум.
 Наша фракція прийме участь обговоренні підготовці тих документів, включаючи пункти, були вчора підписані, будемо консультуватись. вважаємо, маємо діяти виключно конституційному законодавчому полі, визначено діючими нормами Конституції діючим законодавством.
 остаточне рішення наша фракція буде приймати рішення Верховного суду України. зараз своїх представників робочі групи органи, будуть створені, направимо. увагу.
  
 ГОЛОВА. Козловський, фракція Народної Аграрної партії.
  
 
 КОЗЛОВСЬКИЙ А.М.
 Анатолій Козловський, Миколаївщина.
 народні депутати! дійсно над державою велика угроза. всім надо діяти швидко, чітко, думаю, надо зібратися всім, пропонує Голова Верховної Ради, зібратися прийняти рішення, дійсно вирішили питання, прийняла Верховна Рада. ЦВК, закони все. що, якщо будемо довго питання розглядати, може бути більша біда. Тому, пока вогник малий нашій державі горить, надо його швидко тушити. підтримую позицію, голова і  наша Фракція. увагу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, питання мене звучали, думаю, ви  звернули увагу, виступав Верховній раді сказав, постанови Верховної Ради мають виконуватись, Верховна Рада України приймає акти, приймає закони,  постанови інші акти неLнаписано, неLпідлягають виконанню. Якщо когось виникають сумніви, то, очевидно, потрібно звертатись Конституційного суду тільки Конституційного суду. Щодо ЦВК, виникла колізія, колеги, думаю, звернули увагу, звертаюсь Євгена Гірника інших колег, рішення  Верховного суду України, неLбуло, рішення має розвиток рішення Верховного суду прийняти ЦВК. зараз, якщо зліквідуємо ЦВК, відповідно до  подання Президента неLпризначимо новий склад - неLбуде кому прийняти рішення. неLвипадково сказав, ЦВК має прийняти рішення, Фракціям запропоновано зараз вже подавати, готувати свої пропозиції, відповідно квотного принципу, щодо майбутнього складу Центральної виборчої комісії. Щодо Уряду, колеги, щодо Уряду. хочу зачитати нас всіх телеглядачів радіослухачів Конституцію, стаття 114 гласить: Прем'єр міністр України призначається Президентом України згодою, більше ніж половини конституційного складу Верховної Ради України , персональний склад Кабінету Міністрів України призначається Президентом України, поданням Прем'єр міністра України. Стаття 115 гласить: прийняття Верховною Радою України резолюції Кабінету Міністрів має наслідком відставку Кабінету  Міністрів, Кабінет Міністрів відставку якого прийнято Президентом України, його дорученням продовжує виконувати свої повноваження  початку роботи  новосформованого кабінету Міністрів, але  неLдовше ніж 60 днів. Прем'єр-міністр України зобов'язаний подати Президентові України заяву  відставку Кабінету Міністрів України, за  рішенням Президента України чи  зв'язку прийняттям Верховною Радою України резолюції недовіри.
 Верховна Рада рішення відповідне прийняла, виникає один момент народні депутати відносно того, Верховна Рада повинна виконувати свої рішення, прийняла. хочу нагадати всіх, підходили неLвибірково неLбрали уваги  тільки  положення, нас цікавлять. одному із пунктів, неLпам'ятаю якому Постанови Верховної Ради 27 листопада записано, Верховна Рада період 1 по  3 грудня розгляне питання прийняття змін Закону України внесення змін Конституції України. давайте будемо разом  працювати знаходити компроміс усіх питань. якщо Верховна Рада демонструє, позиції неLвиконує, вимагає виконувати  інші, буде ставлення до  рішень Верховної Ради України.
 щодо пропозиції, прозвучала Володимира Семеновича Бойка. думаю, можемо протокольне рішення дати Кабінету Міністрів, правда, неLвідомо, кому зараз давати, неможна Кабінет Міністрів зайти. чим більше дамо рішень, колеги, тим більше будуть зростати ціни. Заспокойте, вгамувати пристрасті, думаю, рішення неLможуть, стабільність Україні, вкрай потрібна. Петро  Миколайович говорив відносно слідчої комісії Верховної Ради України. запропонував членам Погоджувальної ради, керівникам депутатських груп фракцій дати кандидатуру людини, була незаангажована. превеликий жаль, дуже складно найти нас  таку людину сесійній залі. того вже під голову комісії, його  схвалимо, засіданні  Погоджувальної ради сформуємо склад слідчої комісії.
 Одну хвилиночку. просив зараз керівників депутатських груп фракцій, позафракційних подумати Погоджувальній раді 12 годині розглянемо питання, того сформуємо... бачу, бачу. 12 годині знайдемо спільне рішення.
 тепер хотів  звернутися настійливою вимогою до  учасників організаторів політичних маніфестацій. колеги, хоча "швидку допомогу" пропускайте Кабінету Міністрів. вас просто прошу. неLкажу вже про  те, виконати ті  домовленості, були. Репліка: згадувалася фракція, цьому будемо завершувати. Все, колеги. Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати, Володимире Михайловичу. Віктор Пинзеник, блок Віктора Ющенка.
 Сьогоднішнє засідання Погоджувальної ради репліки, звучали залі, дають підстави нам, жаль, говорити те, окремі політичні сили допускають спробу затягування процесу переговорів, а, другого боку, довільного трактування тих домовленостей, досягнуті вчора Маріїнському палаці.
 хочу наголосити тому, "Наша Україна" наполягає тому, пакетно врегулювали проблему ключову конфлікту. готові розглядати питання політичної реформи, контексті врегулювання політичної кризи. зв'язку цим хочу наголосити, принциповими мають бути узгоджені позиції п'яти питанням. Дата повторних виборів Президента, прийняття нової редакції Закону вибори Президента, сформування нового складу ЦВК, формування нового уряду. цьому контексті готові підтримати політичну реформу, узгоджену позицію політреформу. хотів наголосити, неLвідходили того, комплексно узгодити...
  
 ГОЛОВА. народні депутати, практично говоримо одне ж, просто розставляємо дещо інші акценти. думаю, під час наступного засідання Погоджувальної ради знайдемо узгоджену думку. раз роблю оголошення. 12 годині третьому поверсі залі засідань відбудеться засідання Погоджувальної ради. Одну хвилиночку. Зараз немає виступів голів комітетів, неLдиктуйте мені умови. раз хочу сказати, заспокойтеся, ласка. 14 годині одинадцятій кімнаті відбудеться засідання Тимчасової спеціальної комісії доопрацювання проекту Закону внесення змін Конституції.
 пропозиціями депутатських груп фракцій ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра продовжимо наше засідання 10 годині. Прошу бути всіх сесійній залі. Дякую. маю увазі бути сесійній залі завтра.
  
  
  