 ЗАСІДАННЯ   П’ЯТДЕСЯТ  ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 25  грудня  2003 року, 11.25 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.  колеги! Дозвольте привітати всіх  Різдвом Христовим, сповідує свято побажати наснаги здоров’я. Підтвердженням цього є.
 Оголошується розгляду проект постанови календарний план проведення п'ятої сесії Верховної Ради України. Включіть систему "Рада".
 . Прошу підготуватися реєстрації. Перевірте систему "Рада". Прошу підготуватися реєстрації. календарний...
 .
 Прошу зареєструватися.
 
 Зареєструвалося -268
 Так, залі зареєстровано 268.
 ставлю голосування проект постанови Верховної Ради України календарний план проведення п'ятої сесії четвертого скликання.
 Прошу голосувати.
 
 За-259
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону ратифікацію Угоди між урядом України урядом держави Ізраїль врегулювання претензій, виникли внаслідок повітряної катастрофи, сталася 4 жовтня 2001 року.
 колеги, комітет пропонує ухвалити відповідне рішення. Зважаючи ситуацію, цю загальну підтримку, очевидно, немає потреби обговорювати питання.
 ставлю голосування - прошу уваги! - схвалення Закону України "Про ратифікацію Угоди між урядом України урядом держави Ізраїль врегулювання претензій, виникли внаслідок повітряної катастрофи...".
 колеги, зв'язку тим, - прошу уваги! - зв'язку тим, виведена  ладу система електронного голосування, прошу вас перейти голосування руками, піднесенням руки.
 ставлю голосування: схвалення Закону України "Про ратифікацію Угоди між урядом України урядом держави Ізраїль врегулювання претензій, виникли внаслідок повітряної катастрофи, сталася 4 жовтня 2001 року". Прошу голосувати.
 Керівників фракцій прошу здійснити підрахунок голосів дати інформацію результати голосування. Прошу здійснити підрахунок голосів дати інформацію результати голосування. Прошу підраховувати.
 
 схвалення закону ратифікацію угоди між урядом України урядом держави Ізраїль врегулювання претензій, виникли внаслідок повітряної  катастрофи, сталася 4 жовтня 2001 року, проголосували 272 народних депутати.
 Рішення прийнято.
 колеги, оголошується розгляду  проект постанови Верховної Ради України перерахування одноденного  заробітку народних депутатів України сім'ям  загиблих результаті дорожньо-транспортної пригоди 17 грудня 2003 року автошляху поблизу міста Алушти. документ  номером 4542.
 ставлю голосування проект постанови перерахування одноденного заробітку шахтарям, загинули внаслідок дорожньо-транспортної катастрофи.
 Прошу голосувати.
 Керівникам депутатських груп фракцій прошу здійснити підрахунки голосів дати інформацію.
 .
 проект постанови Верховної Ради України перерахування одноденного заробітку народних депутатів України сім'ям загиблих результаті дорожньо-транспортної пригоди 17 грудня 2003 року автошляху поблизу міста Алушти проголосували 276 народних депутатів, постанова прийнята.
 народні депутати, ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Керівникам депутатських груп фракцій прошу зібратися кабінеті Голови Верховної Ради.
  