 ЗАСІДАННЯ  ТРИДЦЯТЬ П’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17  травня   2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу, шановні колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -415
 сесійній залі зареєструвалися 415 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження народного депутата України Єдіна Олександра Йосиповича. Йому виповнилося 45 років. Давайте привітаємо його побажаємо всіляких гараздів.
 колеги, прошу прослухати оголошення. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народних депутатів України Євдокімова Валерія Олександровича Лісіна Миколи Павловича складу депутатської фракції Соціал-демократичної партії України об'єднаної.
 колеги, колеги, давайте домовимося, причина блокування трибуни. потрібно зробити, розблокувати трибуну, продовжуємо роботу. Заяви неLбачу, радитися треба. заява? заяви немає, підставі чого?
  
 ІЗ ЗАЛУ. Постанова є. Постанова є.
  
 ГОЛОВА. скажіть, якого приводу хочете брати перерву, потім будемо розглядати далі питання. неLзнаю, йде мова. Якщо проголосувати постанову, ви, треба сказать неї, давайте зробимо. тоді... Так, колеги, дві фракції - Соціал-демократичної України фракція , "Регіони України" вимагають перерву того, зробити заяву. ласка, зробіть заяву.
 Дві фракції - фракція Соціал-демократичної партії України , партії "Регіони України" вимагали перерву 30 хвилин. Зараз зроблять заяву, приводу чого вимагали перерву. потім далі будемо визначатися, приймати відповідні рішення. ласка, Володимир Заєць.
  
 
 ЗАЄЦЬ В.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, представники засобів масової інформації! просили 30 хвилин перерви того, провести координаційну раду метою внесення порядку денного питання, викладено проекті постанови, внесена вчора підписами народних депутатів Богатирьова Володимира Зайця приводу врегулювання питання навколо затримання арешту Івана Різака - екс-губернатора Закарпатської області, голови Донецької обласної ради, тепер уже "екс", Бориса Колеснікова. хотіли просити координаційну раду, якщо вдасться, зробити прямо сесійній залі, внести порядок дня питання першим, доповісти його, розглянути суті разі прийняття того проекту постанови, будемо пропонувати розгляду, готові далі  включатися роботу сесійної зали рамках того проекту, затверджений сьогоднішній день.
 Допоки питання неLбуде розглянуто, наша позиція щодо роботи сесійній залі полишається незмінною буде подовженням нашої лінії поведінки, мала місце вчора.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, позиція двох фракцій вашого відому доведена.
 зв'язку необхідністю налагодити роботу прийняття невідкладних рішень, просив вас розглянути пропозицію, щойно була виголошена. Тобто йдеться те, включити порядок денний проект постанови Верховної Ради України звернення Генерального прокурора України. Якщо його включимо, автори проекту дадуть коротку інформацію, потім треба вийти те, Верховна Рада визначилися щодо рішення. все.
 Немає застережень проти такої постановки?
 ласка, давайте запишемося, три хвилини обмінятися думками цього  приводу. ласка.
 колеги, встигнете заблокувати трибуну. Сядьте, ласка, прошу вас. Ніхто неLбуде порушувати правил.
 ласка, Юрій Оробець, фракція "Наша Україна".
  
 
 ОРОБЕЦЬ Ю.М.
 колеги! Звертаюся вас вимогою перестати тиснути прокурора, перестати тиснути слідчих.
 Іван Різак - дуже відомий  губернатор, провів Мукачівські вибори, було побито маса народних депутатів, зокрема, губернатори, міністри, міністр охорони здоров'я. викохав своїй території банду триста стволів. банда була арештована стадіоні "Авангард". особисто пізнав роботу цієї банди виборах. Мене жорстоко було побито. людина, замішана масових фальсифікаціях виборах, порушенням громадського порядку, зловживання владою. злочини мають бути розслідувані, немає чого СДПУ, очолила цю банду, тиснути слідство.
  
 ГОЛОВА. Сергій Іванович Дорогунцов, фракція комуністів.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.  Володимире Михайловичу, народні депутати!
 підтримую пропозицію двох фракцій включення порядку денного питання оцих двох осіб, називалися. Справа тому, що, буваючи різних регіонах України, постійно людей чую, переслідуються ті, голосував іншого кандидата. абсолютно недопустимо. Да, да, ганьба тим, робить. давайте обговоримо відповідне рішення приймемо. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Турманов, фракція "Регіони України".
  
 
 ТУРМАНОВ В.І. прошу слово передать коллеге фракции Пеклушенко.
  
 ГОЛОВА. Олександр Пеклушенко, ласка.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Александр Пеклушенко, фракция "Регионы", Запорожская область.
 Уважаемые коллеги, уважаемые избиратели, обращаю ваше внимание географию политических преследований: Одесса, Симферополь, Донецк, Севастополь, Ялта, Закарпатье. Скажите, кого еще нужно посадить, скажите, кого еще нужно закрыть, чтобы общество, общественность парламент задало вопрос прокурору: сидит Колесников, сидит Колесников, где, пожалуйста, ваши факты.
 Поэтому тех пор, пока Колесников неLбудет выпущен, пока Резак неLбудет выпущен, наши фракции будут блокировать трибуны. Мы требуем одного: справедливости законности.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 колеги, радіослухачі!
 Безумовно, парламент повинен бути проінформований те, вимагають колеги народні депутати.
 фракція Соціалістичної партії виходить із того, необхідно, конче необхідно цьому залі негайно розібратись питанням нафтопродуктів. Те, коїться державі, взагалі  неLвходить рамки. призупинилось. Те, говорили якийсь ..., може закінчитись дуже плачевно України, економіки України.
 все-таки хотіли би, якщо вимагають колеги, заслухати інформацію стосовно того питання, підняли, поруч цим  обговорити негайно треба питання, пов'язане із забезпеченням нафтопродуктами Україні. Дякую.
  
  ГОЛОВА. колеги! Прошу уваги. ставлю голосування пропозицію включення порядку денного проекту постанови Верховної Ради України, реєстраційний номер 7493, звернення Генерального прокурора України. Прошу голосувати.
  
 
 За-184
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 1, комуністи - 5, "Регіони України" - 48, Народна партія - 25, СПУ - 17, Блок Тимошенко - 1,  Українська народна партія - 0, СДПУ - 20, "Єдина Україна" - 9, "Демократична Україна" - 18,  Партія промисловців підприємців України - 4, "Демократичні ініціативи" - 14, "Союз" - 7, позафракційні - 15.
 Оголошується перерва 30 хвилин. До  10 годин 45 хвилин, керівників депутатських груп фракцій прошу зібратися залі засідань третьому поверсі.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА. колеги! Прошу займати свої місця, будемо  продовжувати  роботу.  Запросіть народних депутатів  сесійної зали.
 колеги! Дозвольте поінформувати вас  результати наших домовленостей  під час засідань Погоджувальної ради. домовилися те, 14 години 30 хвилин маємо розглянути три питання прийняти відповідні рішення: наше планове питання, передбачене День уряду; проект Постанови Верховної Ради України звернення Верховної Ради України Генерального прокурора України, інформацію Кабінету Міністрів ситуацію ринку нафтопродуктів прийняття відповідного рішення вигляді закону України. домовилися, неLбудемо робити перерви, оскільки вже ми  вичерпали час перерви.  Домовились порядок розгляду питання, прошу уваги: перше, зараз повернемося розгляду питання включення порядку денного проекту звернення до  генерального прокурора України. раз вашої підтримки буде  поставлено голосування питання включення його порядку денного. того, проголосуємо включення порядку денного інформації Кабінету Міністрів України про  ситуацію ринку нафтопродуктів, також  включення порядку денного відповідного рішення вигляді проекту Закону. того, протягом 1,5 години розглянемо планове питання, стосується вступу України світової інформації торгівлі, того розглянемо протягом 15 хвилин питання, стосується звернення генерального прокурора України. протягом 45 хвилин заслухаємо інформацію обговоримо проект рішення вигляді Закону приймемо відповідне рішення щодо  стабілізації ситуації ринку нафтопродуктів. Немає застережень щодо такої пропозиції погоджувальної ради? немає.
 колеги, прошу заспокоїтися. зараз проголосуємо рішення, потім розберемося, одну хвилиночку. Ну, проголосуємо включення питань порядку денного, Юлія Володимирівна.
 ставлю голосування пропозицію повернення розгляду проекту постанови Верховної Ради України, реєстраційний номер 7493, звернення генерального прокурора України включення цього питання порядку денного. Прошу голосувати.
  
 
 За-283
 повернулися розгляду цього питання. Тепер прошу уваги, тепер ставлю голосування пропозицію включення порядку денного проекту постанови Верховної Ради України "Про звернення Генерального прокурора України" . включення порядку денного.
  
 
 За-291
 Рішення прийнято. Питання включено порядку денного.
 Тепер ставлю голосування включення порядку денного інформації Кабінету Міністрів України стосовно ситуації ринку нафтопродуктів проекту Закону України внесення змін Митного тарифу України щодо стабілізації цін ринку нафтопродуктів. Прошу голосувати.
  
 
 За-342
 Рішення прийнято.
 раз, колеги, хочу нагадати час, пропонуємо розгляду цих питань: щодо питання хід виконання заходів щодо вступу України СОТ - півтори години, розгляд проекту Постанови   - 15 хвилин питання інформація Кабінету Міністрів стосовно ситуації ринку нафтопродуктів проект Закону внесення змін Митного  тарифу України щодо стабілізації цін ринку нафтопродуктів - 45 хвилин. Таким чином, 14 години розглядаємо приймаємо відповідні рішення. Немає застережень? Немає.
 ласка, мікрофон Прем'єр-міністра України Тимошенко Юлії Володимирівни.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Володимире Михайловичу. всім народним депутатам те, включили питання у  порядок денний, пов'язана із ситуацією, склалася ринку нафтопродуктів.
 Володимире Михайловичу, хотіла попросити вас, питання розглянули перед СОТом, частині уряду потрібно буде іти велику нараду, якраз пов'язана проблемою  ринку нафтопродуктів. дуже просила після  голосування постанови щодо звернення Генерального прокурора поставити другим питання інформацію відносно ринку  нафтопродуктів проголосувати законопроект.
  
 ГОЛОВА. колеги, саме таку пропозицію вносив під час засідання погоджувальної ради. колеги без винятку, підкреслюю, без винятку сказали мені, повинен дотримуватися Регламенту. Перше питання, будемо розглядати, - СОТ. Друге питання, будемо розглядати, стосується проекту постанови. третє питання - нафтопродукти. домовилися, приймемо рішення 14 години. приводу чого голосувати?
 колеги, поставив голосування пропозиції, були досягнуті Погоджувальній раді. Якщо хочемо зірвати неLприйняти жодного рішення, давайте переголосуємо по-іншому. був важкий компроміс, якого досягли.
 Оголошується розгляду питання Дня уряду - хід виконання заходів щодо вступу України Світової організації торгівлі. Пропонується регламент розгляду цього питання. інформації уряду 15 хвилин, 30 хвилин запитання доповідача, письмові безпосередньо народних депутатів, 10 хвилин - виступ профільного комітету, решта часу, межах півтори години, обговорення цієї проблеми. Немає застережень? ласка.
 доповіді запрошується міністр економіки питань європейської інтеграції Терьохін Сергій Анатолійович.
  
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Дякую. Володимире Михайловичу, раз просив імені уряду імені Прем'єр-міністра перед доволі важким цікавим питанням Світову організацію торгівлі виділити 10 хвилин того, вирішити питання стосовно ринку нафтопродуктів. можу доповісти п'ять хвилин викладки, цінові динаміки далі. Зал може проголосувати теж такому тезовому режимі. є прохання зараз розглянути питання ринок нафтопродуктів.
  
 ГОЛОВА. раз хочу сказати, колеги, є Регламент процедура Верховної Ради. досягли компромісу неLкеруйте, ласка, мною. Не хочете доповідати - неLпотрібно.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. хочу доповідати...
  
 ГОЛОВА. раз хочу... Доповідайте питанню.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Добре.
 Володимире Михайловичу, учасники Дня уряду, знаєте, 95 відсотків усієї міжнародної торгівлі здійснюється між 148 країнами - членами СОТ. Решта п'ять відсотків майже повністю поділяються між такими суттєвими гравцями, Україна, Росія, Казахстан, Іран Алжир.
 Якщо порівнювати іншими глобальними організаціями, ООН, МВФ, МБРР, СОТ має доволі суттєві обмеження щодо своєї діяльності ресурсів кадрів. СОТ виконує три головні функції. Перша є місцем проведенням переговорів щодо встановлення правил глобальної торгівлі товарами послугами, друге - є депозитарієм міжнародних угод питань правил стандартів міжнародного обміну. третє - відіграє роль міжнародного арбітражу при виникненні суперечок між країнами. При цьому країни, неLвходять цієї організації, фактично позбавляються права захисту інтересів державних приватних експортерів.
 Вступ України Світової організації торгівлі є важливим фактором поглиблення економічних реформ утвердження соціально орієнтованої інноваційної моделі розвитку економіки.
 Вступ організації забезпечить додаткове зростання ВВП двох відсоткових пунктів щорічно, збільшення експорту продукції обсязі двох мільярдів доларів США, зростання прибутків підприємств майже вісім мільярдів гривень щорічне зростання обсягів прямих іноземних інвестицій розмірі двох мільярдів доларів. тим - створення нових робочих місць, збільшення доходів населення, поповнення бюджетів всіх рівнів врешті-решт виконання програми уряду "Назустріч людям".
 Тільки загальний позитивний вплив доходи Держбюджету розрахунками Міністерства економіки сягатиме трьох мільярдів гривень щорічно. Членство організації забезпечуватиме зменшення тарифних нетарифних обмежень доступу українських товарів найважливіші товарні ринки розвинених країн світу відповідно збільшення валютних надходжень експорту вітчизняної продукції високим ступенем переробки, одержання  режиму найбільшого сприяння торгівлі країнами - членами СОТ, тобто одночасне поліпшення умов торгівлі 148 країнами світу, долю яких припадає, було сказано, більше  95 відсотків товарообороту, застосування при вирішенні торгівельних спорів СОТівського механізму захисту, дозволить посилити позицію українських виробників антидемпінгових спеціальних розслідуваннях запобігти втратам українських  виробників введення проти них антидемпінгових спеціальних заходів боку інших країн, складають  більше  одного мільярди доларів Сполучених Штатів Америки.
 У  декого лібералізація імпортного тарифу рамках  вступу СОТ викликає занепокоєння, проаналізувавши структуру митних платежів 2004 рік змушений констатувати, під  обкладення  митом потрапляє лише 31 відсоток імпорту продукції.
 іншого боку, приведення національного імпортного тарифу відповідно взятих зобов'язань рамках вступу України СОТ є внутрішньою потребою економіки країни, підтверджується результатами боротьби контрабандою, корупцією результат збільшення бюджетних надходжень .............
 Хочу особливо підкреслити, що  приєднання  України СОТ суттєво підсилює інструменти правового захисту внутрішнього ринку національні товаровиробники неLтільки стануть беззахисними, хтось може думати, перед потужними конкурентноспроможними транскордонними корпораціями іноземними виробниками, навпаки, будуть мати надійний захист  недобросовісної конкуренції, ефективно використовується рамках СОТ.
 захисту внутрішнього ринку залишається механізм тимчасового  підвищення тарифів, запровадження нетарифних заходів, званого квотування, застосування санітарних заходів.
 рамках СОТ легітимним є застосування обмежувальних заходів демпінгового масового імпорту. Україні  вже є позитивний досвід застосування антидемпінгового законодавства, цілому відповідає вимогам СОТ вже підтвердило свою  ефективність підготовці вступу СОТ-період.
 Крім цього, вступ СОТ є основною передумовою інтеграції Європейського союзу, створення зони вільної торгівлі між Україною ЄЕС.
 Хотів коротко зупинитися позитивному впливі вступу України СОТ окремі галузі національної економіки, зокрема промисловість. Головними позитивними наслідками промисловості набуття України членства СОТ будуть: перше - пожвавлення виробництва експортоорієнтованих секторах внаслідок лібералізації режиму доступу зовнішніх ринків; друге - збільшення обсягів іноземних інвестицій, необхідних технологічного переозброєння підприємств машинобудування, металургійної, хімічної, легкої інших галузей, їх переходу виробництва товарів більшою доданою вартістю.
 Збільшення іноземних інвестицій металургійний комплекс є вкрай необхідним. рівень зношеності обладнання медкомбінатів складає 60 відсотків, робить проблему технологічного переозброєння найбільш актуальною. Залучення іноземних інвестицій дозволить переорієнтуватися експорт більш якісної продукції більшою доданою вартістю.
 Третє: можливість лібералізації квот експорт української металургії Європейського Союзу інших країн-членів СОТ. попередньою оцінкою, тільки завдяки усуненню кількісних обмежень є можливість збільшити обсяги експорту зазначеної продукції країн ЄС 150 - 180 мільйонів доларів США щорічно, тобто збільшити загальний обсяг експорту продукції чорної металургії ЄС приблизно 30 відсотків. саме можна говорити ринки Китаю Сполучених Штатів Америки.
 Сільське господарство. Головними позитивними наслідками аграрного сектору набуття Україною членства СОТ можуть стати: стимулювання технологічного оновлення переозброєння національного виробництва відповідно світових стандартів, пожвавлення виробництва експортоорієнтованих галузях, числі АПК, внаслідок лібералізації режиму доступу зовнішніх ринків. прекрасно знаєте, продукція аграрного комплексу є найбільш чутливою продукцією міжнародному обміні, і, жаль, Україна неLпредставлена достойно відповідно своїх потужностей ринку аграрної продукції світу.
 Пожвавлення виробництва експортоорієнтованих галузях... Перепрошую. Прискорення структурних реформ аграрному секторі. Структурні пріоритети визначатимуться потенціалом конкурентоспроможності галузей підприємств зовнішніх ринках, спрощення процедур доступу цих ринків має прискорити структурні зміни: розширення асортименту якості пропонованих ринку продовольчих товарів, зниження їх ціни, є позитивним  споживачів.
 Важливим є те, правила СОТ неLпередбачають скасування субсидування сільського господарства, лише вимагають введення граничного рівня державних субсидій.
 переговорах вступу СОТ  Україна відстоює рівень внутрішньої державної підтримки сумі 1,14 млрд. дол. США рік, неLвибрали, скільки знаєте, судячи показників державного бюджету.
 Слід визначити, Україні загалом існує значно менший рівень державної підтримки сільського господарства, ніж розвинутих країнах. І, хоча Україні доводиться обмежити використання субсидій, підлягають скороченню, може відповідно збільшити використання дозволених субсидій, зокрема цілі, фінансування дослідницьких, учбових, консультативних маркетингових програм, створення державних резервів забезпечення продовольчої безпеки, страхування гарантування безпеки доходів, виплати відшкодування збитків стихійних лих, допомогу структурну перебудову, виплату програмами охорони довкілля регіональними програмами допомоги.
 маємо найкоротші терміни підвищити ефективність результативність державної підтримки цієї важливої галузі.
 Дозвольте коротко зупинитися стані переговорного процесу вступу України СОТ. Україною підписано 30 двосторонніх протоколів отримано повідомлення відсутність вимог України двох країн - членів робочої групи.
 рамках двосторонніх переговорів доступу ринків товарів погоджено більше 95 тарифних позицій. Не узгоджені позиції складають основному ставки мита особливо чутливі України товари, основному сільгоспсектору. Переговори щодо доступу ринку послуг України знаходяться заключній стадії. Завершено переговори більшістю країн - членів робочої групи.
 22 березня цього року Женеві відбулося 14-те офіційне засідання робочої групи розгляду заявки України вступ СОТ, багатостороннє засідання питань сільського господарства раунд двосторонніх переговорів доступу ринків товарів послуг.
 Порядок денний засідання робочої групи було присвячено розгляду проекту звіту. Проект звіту 70 відсотків узгоджений. деяких розділах залишається надати додаткову інформацію роз'яснення.
 Найважливішими результатами проведених переговорів багатосторонньому двосторонньому рівнях можна вважати підтримку  головою Генеральної ради СОТ, генеральним директором СОТ, постійним представником США при СОТ, головою робочої групи якнайшвидшого завершення переговорів набуття Україною членства СОТ включення порядку денного конференції міністрів СОТ Гонконзі грудні 2005 року питання вступу України організації, прийняття рішення щодо проведення наступного офіційного засідання робочої групи вересні цього року, розгляд вересні цього року питання щодо  затвердження звіту  робочої групи.
 Роль Верховної Ради України процесі вступу нашої держави СОТ є ключовою,  оскільки одним із складних завдань є забезпечення прийняття змін законодавства щодо реформування відповідно до  вимог СОТ. Важливими прикладами конструктивного співробітництва рівні уряду, Верховна  Рада прийняття Закону України внесення змін Держбюджет та  деяких інших законодавчих актів  частині, стосується скасування податкових пільг, прийняття змін Митного тарифу створення недискримінаційних умов ведення бізнесу всіх суб'єктів підприємницької діяльності.
 народні депутати! Перед нами стоїть складне завдання - забезпечення вступу України  до  СОТ кінця 2005 року, можна вирішити завдяки узгодженим діям уряду Верховної Ради. При цьому основні закони Верховної Ради мають бути прийняті протягом травня-липня цього року. Уряд налаштований плідну співпрацю парламентом та  координацію спільних дій метою прийняття низки  важливих законопроектів. Враховуючи існуючу ситуацію проблемними питаннями, заважають завершенню переговорного процесу щодо вступу СОТ, вважаю необхідне  прийняття Верховною Радою України термін кінця липня 2005 року наступних законів:  щодо скасування експортних субсидій; щодо зменшення, починаючи моменту вступу України СОТ  вивізних експортних мит перехідним, зрозуміло, періодом 10 років; щодо оподаткування сільгосппідприємств підтримки  соціальних стандартів їх працівників; щодо  відміни вимог обов'язкового вивозу цукру виробленого імпортованого серцю;  внесення змін системи квот А, В, С, останні дві квоти мають бути переглянуті; щодо перегляду підходів мита відходи ....чорних металів; щодо  скорочення переліку товарів, підлягають обов'язковій сертифікації;  щодо імплементації законодавства  вимог багатосторонньої угоди про
  
 
 торгівельні аспекти прав інтелектуальної власності без суттєвої підтримки цього процесу Верховною Радою,  без прийняття відповідних законів, спрямованих гармонізацію національного законодавства, вступ СОТ 2005 році під час чергової міністерської конференції у  Гонконзі, забезпечити, практично, неможливо. увагу сподіваюся  підтримку парламентського  корпусу України. Доповідь закінчив.
  
 ГОЛОВА. Так. Вам. колеги, прошу записатися запитання до  Сергія Анатолійовича, є письмове запитання. Давайте домовимося: одне письмове, одне народного депутат. ласка, письмове, Сергій Анатолійович, поки депутати записуються.
  
 ТЕРЬОХІН С.А.  Комітет питань Європейської інтеграції. Питання склад делегації Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку України на  двохсторонніх переговорах країнами учасниками робочої групи, склад робочої групи та  делегації України на  засіданнях, брали участь 2004-2005 роках?
 Склад делегації переговорах вступу України СОТ 2004 році затверджено розпорядженням Президента України делегацію України переговорах вступу України СОТ 21 червня 2004 року №148. розроблений проект указу Президента виконання доручення Прем'єр-міністра, яким передбачається затвердження нового персонального складу делегації переговорах вступу України СОТ.
 робочої групи розгляду заявки України входять 42 країни, члени СОТ, враховуючи новий склад ЄЕС. Ну, неLдумаю, є сенс  переліковувати 42 країни. Кількість країн-членів робочої групи - 42. підписано 30 двосторонніх протоколів доступу до  ринку товарів. числі: щодо доступу ринку товарів послуг Канадою, Південною Кореєю, Латвією, Індією, Угорщиною, ЄЕС, Чехією, Словаччиною, Кубою, Бразилією, Польщею, Таїландом, Швейцарією, Парагваєм, Аргентиною, Туреччиною. ринку товарів: Мексикою, Уругваєм, Новою Зеландією, Словенією, Грузією, Болгарією, Ізраїлем, Естонію, Малайзією, Литвою, Шрі Ланкою, Гондурасом, Домініканською Республікою Монголією. Тривають переговори 19 країнами, переговори Румунією Марокко завершені,  отримано офіційне  підтвердження прийнятність тарифних зобов'язань і   неLрозпочато Вірменією. Позиція країни грунтується закінченні багатостороннього переговорного процесу, неLвступаючи двох сторонні переговори.
  
 ГОЛОВА. Чорноволенко, фракція "Наша Україна". Ваше запитання, ласка.
  
 
 ЧОРНОВОЛЕНКО О.В.
 Прошу передати слово Геннадію Удовенко.
  
 ГОЛОВА. Геннадій Йосипович Удовенко, мікрофон.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Олександре слово.
 пане міністр, думаю, досить підготувалися грунтовно заслухання цього питання важливого України Верховній Раді. свідчить те, завізували майже кожну сторінку оцієї дуже великої записки. свідчить те, також, мабуть, є сторонником вступу України Світової організації торгівлі.
 жовтні 1994 року тодішній міністр зовнішніх економічних зв'язків, дуже поважна особа поважаємий мною, заявив, десь початку 1995 року вступимо СОТ. Пройшло 10 років. говорите, мабуть вступ СОТ буде  підведено прийнято...
  
 ГОЛОВА. ласка.
  
 ТЕРЬОХІН  С.А. Питання прозвучало так, вірите, вступимо цьому році. сподіваюся... вірю. сподіваюся те, що  Верховна Рада допоможе собі, країні, уряду прийняти 5 відсотків неузгоджених позицій законах, залишилося відрегулювати. ці  10 років відрегулювали 95 позицій, неLдозволяли Україні увійти міжнародну спільноту  та, зараз, цих  148 країн, є членами СОТ.
  
 ГОЛОВА. Письмове, ласка.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Письмове.  розроблено реалізовано механізми врахування дії двохсторонніх угод процесі вступу  СОТ? Питання потребує уточнення. погляд, питання стосується підписаних двохсторонніх протоколів рамках вступу   України СОТ. заключному етапі двохсторонні протоколи складатимуть єдиний  загальний документ, включатиме двосторонні переговори підписані протоколи щодо доступу ринків.
 Принцип дії такого документу буде наступний. поступка, є найбільш ліберальною серед цих підписаних протоколів, буде поширюватися 148 країн членів СОТ. Наприклад, якщо переговорному процесі Україна дійшла згоди ЄС щодо зниження ставки мита окремий товар 15 відсотків, припустимо Сполученими Штатами 20 відсотків, рамках СОТ буде діяти тарифна пропозиція України 15 відсотків нижня. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, фракція комуністів.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Дякую. Сергію Анатолійовичу, розумію, при розгляді такого питання дуже важливо, нас неLбуде користі того, пройде зміна базового порогу найбільш пізній при підтримці сільського господарства. розумію також, зміна квоти вивіз чорного металу металобрухту дозвіл вивозу кольорових металів, ввіз без заперечень сирцю вивіз масла соняшнику насіння соняшнику.
 Мене цікавить інше. дуже неLможу зрозуміти одну дуже просту річ. Чому деякі країни говорять, зняли призначення наукових навчальних закладів громадянство України, будуть очолювати наші навчальні заклади? Чому такого вже докотилися? Дякую.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Да, дуже цікаве питання. стосується доступу ринків послуг, числі освітніх.
 Мається увазі, національне законодавство можуть встановлювати жорсткі вимоги викладача професора, тобто того, буде безпосередньо контактувати дитиною студентом. Одначе керувати такими освітянськими інститутами можуть менеджери, неLмають навіть професорської освіти. розумієте... управлінець, неLє викладачем. таким зауваженням, без дозволу такому управлінцю брати участь освітянському процесі можемо погодитися. Зрозуміло, неLможе бути зняття цих вимог щодо вчителя. абсолютно правильно.
  
 ГОЛОВА. Письмове, ласка.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. "Перспективи, орієнтовані терміни щодо завершення двохсторонніх переговорів проведення заключного засідання робочої групи щодо вступу України СОТ?"
 вже частково сказав, під час проведення 14 засідання робочої групи було визначено основні шляхи завершення переговорного процесу. будемо проводити неформальне засідання робочої групи червні 2005 року наступне 15 офіційне засідання робочої групи вересні цього року.
 Проведення багатосторонніх засідань питань санітарних фітосанітарних заходів технічного регулювання сільського господарства декількох раундів двохсторонніх переговорів доступу ринків товарів послуг липня 2005 року метою вирішення проблемних питань системного характеру завершення всіх двохсторонніх переговорів. умов виконання всіх зобов'язань розглядається можливість включення питання вступу СОТ порядку денного шостої конференції Гонконзі.
 можу сказати, приблизно 40 працівників Міністерства економіки, тільки Міністерства економіки зараз знаходяться переговорах країнами - членами робочої групи, 42 країнами - членами робочої групи Україні. цю роботу продовжують вже тривалий період закінчать її лише через місяць. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олександр Стоян, фракція "Регіони України".
  
 
 СТОЯН О.М.
 доповідачу, мене є два звернення національних профцентрів України. - Національний форум профспілок України Федерації профспілок України, просять привернути увагу народних депутатів, уряду засторогу. Якщо такому варіанті вступимо СОТ, буде скорочення нових робочих місць, буде велика міграція, буде безробіття, буде зниження, поширення бідності. Чому? цього час уряд неLрозробив програми адаптації кожної галузі кожного регіону вступу СОТ. Ляже легка промисловість, загине наше сільське господарство багато чого іншого.   
 перше, хочу, зараз відповіли, є дійсно уряді програма запровадження упереджувальних заходів щодо соціального захисту громадян України?
 Друге: вважаєте обов'язковим перед тим, вступити СОТу, ратифікували, Україна ратифікувала Європейську соціальну хартію, є великий соціальний захист, ратифікувала Європейський кодекс соціального забезпечення. Якщо цього буде неLзроблено, вступ СОТ принесе  негативні наслідки.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Знаєте, перед тим, ставити означені питання, треба оперувати неLконстатацією фактів, цифрами тенденціями.
 питанні, знаєте, якщо питанні є відповідь, мені дуже важко цього відповідати, питання.
 Хотів зазначити, міністерством іншими центральними органами здійснено аналіз проведено оцінку можливого впливу вступу СОТ галузі промисловості сільського господарства сфері транспортних послуг зв'язку, ПЕК інші сектори економіки рівень зайнятості цих галузях.
 Зазначений звіт було розглянуто під час парламентських слухань уряду Верховної Ради України півтора роки тому, результатами яких прийняті постанови рекомендації  парламентських слухань стан підготовки вступу України СОТ інформацію Кабміну хід виконання заходів щодо вступу України Світової  організації торгівлі, якими користуємося, між іншим.
 Результати зазначеного дослідження використовувалися при проведенні консультацій країнами-членами СОТ щодо доступу ринку товарів послуг. Звіт було окремо надіслано Мінпраці розрахунку соціальних наслідків вступу України СОТ базі  економічних  наслідків галузей економіки. Державний центр зайнятості Мінпраці участю "Інтелектуальної перспективи" Інституту сільського  розвитку минулому році провів аналіз соціальних економічних наслідків вступу СОТ,  числі зміну ринку праці, загальних наслідків галузей економіки пересічних громадян, знайшли своє відображення видані "Соціальні економічні наслідки вступу України СОТ. Експертні оцінки". Між іншим, звіт був розданий кожному депутату наприкінці минулого року.
 Крім того, проведення аналізу наслідків вступу України СОТ залучено ряд  наукових організацій, числі Національної академії наук України проектів міжнародної технічної допомоги, здійснення заходів щодо підвищення конкурентоспроможності вітчизняних виробників, запобігання можливим негативним соціально-економічним наслідкам є компетенцією відповідних галузевих міністерств інших  центральних органів.
 Мінпромполітики Мінагрополітики розроблені програми підготовки підприємств відповідних галузей роботи умовах членства України системі СОТ.
 метою забезпечення розвитку основних секторів промисловості Мінпромполітики визначені першочергові заходи щодо підвищення конкурентних можливостей, розроблені виконуються низка програм заходів підвищення конкурентоспроможності промислових підприємств. Аналогічні програми заходи розроблені реалізуються вже Мінагрополітики, Мінтрансзв'язку, Міністерством охорони здоров'я, Національним банком України далі. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Катерина Ващук, фракція Народної партії.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 Катерина Ващук, Народна партія.
 Сергій Анатолійович, зупинилися окремо, будуть наслідки аграрного сектору вступу СОТ. хотіла отримати відповідь наступне питання: чому низька дотація дозволена СОТом АПК, порівняти поряд маленькою Польщею, них шість порядків вища, шість разів вища малої Польщі, ніж України.
 друге. нас немає сертифікованої продукції. кажете, просунуться Захід. треба зробити сертифікацію понад тисячі видів продукції. треба великі кошти час. неLперетворимо Україну ринок збуту, неLринок внутрішнього збуту: везтимуть, неLвезтимемо?  Дякую.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Дякую. Дуже важливе питання контексті аграрної політики, загальної аграрної політики, неLстільки межах контактів Світовою Організацією Торгівлі, скільки внутрішньої загальної аграрної політики.
 Чому рівень дотацій. брали, наскільки знаєте, базовий період 1996 - 1998-го років, був найбільший рівень підтримки села останні роки при курсі, існував знову-таки період. адекватно приблизно дев'яти половиною - десяти мільярдів  грн. рік.
 жаль, деякі країни, якими ведемо дуже тяжкі переговори, неLбуду їх називати дипломатичних міркувань, наполягають зсуненні базового  періоду більш дальше число, падає приблизно вдвічі. неLпогоджуємося підхід відстоюємо отой базовий період - дев'ять половиною-десять мільярдів, - дає щорічної підтримки.
 Стосовно питання порівняння Польщею. Трохи є плутанина. Польщі дотації компенсаторні були виділені не  внутрішнім бюджетом неLСОТом, СОТ неLмає бюджету, бюджетом Євросоюзу, компенсаторні заходи зняття взагалі будь-яких мит при вступу Митного союзу рамках Єдиного економічного простору рамках Європейського Союзу.
 Польща приєднувалася СОТ, неї самі перехідні періоди, самі рівні дотацій існували трохи менше, ніж пропонуємо.
 стосовно доступу ринків. Катерина Тимофіївна, прекрасно знаєте, цьому тижні будемо говорити тарифні пропозиції першій двадцять четвертій групі. прекрасно знаєте, практично неLпоступилися тими позиціями, були повністю узгоджені аграрними представниками. позиції будемо відстоювати при вступі СОТ. їх неLбудемо змінювати. Більше того, питаннях сертифікації, припустимо, беремо великі перехідні періоди, адаптаційні періоди - 10-12 років! того, щоб, правильно кажете, неLвідкрити водночас ринок внутрішній без його попередньої підготовки нормальної конкуренції. маємо зробити рівноправну конкуренцію. вже потім приймати рішення відкриття кордонів.
  
 ГОЛОВА. Письмове, ласка.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. знаєте, багато питань, Володимире Михайловичу, дублюються. Я, якщо Ваша ласка, буду пропускати деякі.
  
 ГОЛОВА. Добре, давайте. розроблений урядом прогноз ринку праці? вже теж було сказано.
 Аграрний сектор. Давайте усно тоді.
  
 ГОЛОВА. народних депутатів.
 Дмитро  Рудковський, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 РУДКОВСЬКИЙ Д.О.
 прошу передати слово Миколі Рудьковському.
  
 ГОЛОВА. Микола Рудьковський. Мікрофон, ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Сергію Анатолійовичу! Скажіть, ласка, є необхідність України зменшувати середні арифметичні ставки  імпортного тарифи до, скажемо так, 5,5 час,  Польща має 9,9; Угорщина 6,9, швидко рухаємося цьому напрямку? Подивіться, ми, принципі, із легкої руки хотіли фактично  зробити нульові ставки сільськогосподарську продукцію. Тільки протистояння залу направило, мовити, конструктивну роботу. тих змінах Митного тарифу, який  уряд знову подав, наприклад, виробляється продукція шпалера Україні, сировину 10 відсотків імпортного мита вводимо, готову продукцію нульову ставку далі.  неLприведе так, легкою промисловістю, зупинення українського виробництва,  кроки потрібно вжити, цього неLбуло?
  
 ТЕРЬОХІН С.А.  пане Рудьковський! Не може бути  встановлено таким чином, щоби, припустимо, Польщі, була  робочій групі Україні щодо вступу СОТ, стояли різні ставки української продукції, України нижчі ставки польської. Головний принцип узгодження ставок  - є рівноправність ставок, експорту, імпорту між країнами - членами робочої групи України.  вас невірна інформація, нас  ставки є однакові.
 Стосовно відкриття ринків. ніхто не  збирається відкривати ринки. шукаємо компроміс між тим, зняти обмеження щодо доступу українського експорту ринки країн-членів СОТ. Сьогодні, раз, ідеологія, вже говорив коротко, іде, навіщо треба СОТ? двох причинах: проти будь-якої товарної позиції українського експорту може бути без будь-яких пояснень застосовані компенсаційні мита, антидемпінгові процедури, просто квотування неLможемо неLвнутрішніх процедурах, неLзовнішніх процедурах протистояти такій недобросовісній конкуренції. Ну, давайте згадаємо, давайте відверто, давайте згадаємо поведінку Європейського союзу текстилю трубах, поведінку Сполучених Штатів по  селікомарганцю металопродукції, поведінку Російської Федерації, між іншим, тих самих трубах далі, вилученнях цукру, патиці далі. нічого неLможемо зробити доки неLвступили, доступилися СОТу неLприйняли арбітражні норми вирішення таких спорів. Ось мова іде. того, доступилися СОТу, необхідно знайти компроміс інтересів, неLпоступаючись національними інтересами наших виробників.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, Фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. доповідачу, звичайно, думаю дискусія навколо того, вступати Україні СОТ, неLвступати? є, скажу, досить компліментарна, чудово розуміємо, українська економіка без того, інтегруватися світові, світову економіку, принципі, неLвиживе.
 мене одне питання: скільки категорично захищені українські товаровиробники, хотів, просто прозвучало раз. головним аргументом противників вступу України СОТ є те, що  товаровиробник український буде знищений, припустимо, неякісною конкуренцією. взагалі думаю, конкуренція буває: є, ні. якісною - вже буде вирішувати, переконаний, Україна. хотів би, було це  раз обгрунтовано, неLтільки сільськогосподарський виробник, виробник взагалі, наскільки буде захищений даній ситуації несе українському виробникові вступ СОТ, які  плюси, мінуси? переконаний, що, звичайно, плюсів більше, але  все-таки хотів, прозвучало. Дякую.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Добре. народні депутати, раз повторюю дві цифри, середній... Перепрошую, 31 відсоток обороту імпорту взагалі мають нульові ставки мита, 31 відсоток. митних позиціях. Якщо дивитися взагалі товарообіг, маючи увазі угоди вільну торгівлю, нас біля 60 відсотків товарообороту неLсплачує мита взагалі. іде мова?
 Стосовно зниження загального митного  навантаження.  8 відсотків середньому. іде мова?
 Стосовно захисту вітчизняного товаровиробника. Да будь-яка недобросовісна конкуренція, є сьогодні, може  жорстко каратися. Чому забуваємо про  чудовий механізм антидемпінгове переслідування, встановлення компенсаційних мит, встановлення антисупсидіарних засобів, закриття  направленого імпорту. повноваження знаходяться Міністерстві економіки України. Багато депутатів мене приходять кажуть: робити демпінгованими поставками, припустимо, підшипники Україну  неLбуду казати якою країною. кажу: хлопці, неLтреба змінювати митний тариф. Давайте документи. приймемо  рішення внесемо них величезне мито, поки неLпоставлять нормальну ціну того, конкурували. саме, припустимо, ...................помпами  зробили чотирьох країна. Нормально  тепер, підтримали  три заводи українських. Нормально конкурують. Давайте, вас закликаю, народні депутати,  є приклади недобросовісної конкуренції, демпінгованих поставок, ідіть до  уряду, приносьте свідчення, будемо їх карати. нас законодавча база цього створена. жодних проблем дискримінацією  національного виробника неLбуде існувати при такому інструменті.
  
 ГОЛОВА. Іван Заєць замість Насалика. Ваше запитання. ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 пане міністр, мене є  вас кілька запитань.
 Перше. Українська економіка є неповноструктурною слабкою, особливо вразливим є сільське господарство. критично  важливим України є перехідний званий адаптаційний період цілого ряду виробництв. прошу вас більш детально розповісти адаптаційний період. яких виробництв Україні вдалося добитися такого періоду.
 Друге запитання. вступу СОТ українська влада повинна буде захищати внутрішній ринок званими нетарифними методами регулювання торгівлі. стандартизація, ветеринарні вимоги, квоти. Яких випереджаючих заходів вжито планується вжито урядом цій ділянці державного регулювання економікою? особливо наголошую цьому питанні, знаю, вперто уряд неLхоче запроваджувати квоти імпорт м'яса цукру. Прошу дати мені відповідь два запитання.
 третє - адміністративні методи управління. сприяють вступу СОТ, сповідує значній мірі уряд? Адміністрування просте.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Почнемо останнього питання. Уряд неLсповідує адміністративних методів управління. Уряд відповідає адекватними методами поведінку компаній, порушують правила чесної конкуренції. просив неLставити таких питань уряду.
 Стосовно адаптаційних періодів. Є, дійсно, чутливі, особливо сільському господарстві, чутливі виробництва. Такі, виробництво цукру, м’ясо-молочне виробництво, шкірсировина далі. є вісім позицій, яких українська делегація вступу СОТ встановлює різні періоди перехідні залежності переговорів МінАПК суб'єктами ринку українського можливістю поступок боку країн членів СОТ. найбільші періоди встановлені 12 років. лібералізації ринку цукру. шкірсировині восьми років, припустимо, далі. роки, сподіваюся, Україна зробить достатні інфраструктурні зміни того, рівні конкурувати глобальною економікою.
 Стосовно нетарифних заходів. Дуже добре питання.
 знаєте, урядові структури, відповідали відповідають зараз стандартизацію, сертифікацію, минулому більше увагу направляли те, більше взяти грошей якісь там, знаєте, заходи, неLзахисту внутрішнього ринку. плануємо є доручення Прем`єр-міністра, плануємо ввести нову програму розвитку системи сертифікації, стандартизації, адаптації її міжнародних норм, зміну правил ветеринарного, гігієнічного, фітосанітарного далі, інших видів контролю. програма іде паралельно нашим поступом Світової організації торгівлі, розвиток цієї.
 стосовно квот. раз хочу наголосити, квоти можуть встановлюватися лише захисний захід проти недоброякісної недобросовісної конкуренції. Якщо виявлено, конкуренція є субсидована, поставки товарів є субсидовані демпінговані, є направлений імпорт, можна застосовувати комплекс нетарифних обмежень, числі тарифних обмежень, числі квотування. Просто встановлювати квоти, отак захотілося, є порушення загальних правил конкуренції. хотів письмове зачитати, якщо можна.
  
 ГОЛОВА. ласка.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. "Співвідношення кількості складених адміністративних протоколів порушення прав інтелектуальної власності порівнянні із незначною кількістю винесених судами рішень накладення відповідних стягнень свідчать низку якість складених адмінпротоколів неможливість ефективного застосування норм чинного законодавства. необхідно зробити підвищення якості роботи уповноважених осіб стадії складання адміністративних протоколів прийняття ними рішень судах?"
 є контексті вступу України СОТ, одним найбільших проблематичних питань, ставляться України, - рівень, недостатній рівень захисту прав інтелектуальної власності. Підрозділами МВС 2002-2004 роках складено 5191 протокол адмінправопорушення зв'язку порушенням прав інтелектуальнї власності, статті 51/2 164/9 КУАПу.
 результатами судового розгляду лише 62,5 проценти загальної кількості правопорушників притягнуто адмінвідповідальності накладенням адмінстягнення вигляді штрафу лише 58-ми процентів правопорушників конфісковано предмет скоєного правопорушення. правопорушників накладено штрафів загальну суму 719 тисяч гривень, середньому складає 222 гривні людину.
 звітний період закрито 26,6 процентів загальної кількості справ адмінправопорушення, при цьому 13 відсотків справ - звільнення правопорушників адмінвідповідальності малозначністю вчиненого правопорушення.
 Підрозділами МВС повернено належного оформлення 9 відсотків загальної кількості складених адмінпротоколів. підвищення якості складання адмінпротоколів прийняття ними судових рішень запропонували Верховному Суду України провести узагальнення аналіз стану судового розгляду справ адмінправопорушення щодо порушення прав інтелектуальної власності. результатами аналізу причин значної кількості повернених належного оформлення закритих справ направити відповідні  рекомендації МВС ............., посадові особи яких уповноважені складати дані протоколи територіальних судів, якими здійснюється їх розгляд.
 МВС .......... урахуванням отриманих  Верховного Суду України рекомендацій провести аналіз стан роботи щодо складення адмінправопорушення налагодження дієвої взаємодії судами при здійсненні розгляду цих справ.
 Ну, чесно кажучи, треба боротися неLнаслідками, першопричинами, маємо регулювати, жорстко регулювати імпорт контрафактної продукції контрабандної  продукції, незаконне її виготовлення  кустарним способом території України.
 Саме вже проведені консультації Міністерством внутрішніх справ Міністерством економіки посилення цієї роботи. буде робитися робиться зараз, власне.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергій Анатолійович, сідайте, ласка.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Дякую, народні депутати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, профільного комітету голова підкомітету Комітету питань європейської інтеграції Сергій Павлович Касьянов. ласка, Сергій Павлович, 10 хвилин.
  
 
 КАСЬЯНОВ С.П.
 Касьянов Сергій Павлович, 37 виборчий округ, Дніпропетровська область, фракція Народної партії.
 Адаме Івановичу, Юлія Володимирівна, колеги! Стратегічні зовнішньоекономічні інтереси держави сучасні процеси глобалізації диктують необхідність прискорення підготовки України вступу Світової Організації Торгівлі. Крім того, вступ СОТ є ключовим елементом реалізації  євроінтеграційних намірів України. 2005 рік - рік завершення довготривалого процесу приєднання нашої держави цієї світової економічної структури. Вперше всю історію переговорів наявна виразна політична воля виконавчої влади щодо вступу України СОТ.
 час, хочу наголосити, можливий вступ України СОТ період залежить вирішення двох першочергових питань: перше - гармонізація національного законодавства нормами правилами СОТ, друге - завершення технічної частини переговорного процесу. стосується завершення технічних переговорів України робочою групою СОТ, є виключно компетенція уряду. узгодження позицій між Україною країнами СОТ залишається лише одне офіційне одне неофіційне засідання робочої групи. Протягом кількох місяців необхідно підготувати значний масив документів чітко сформулювати тактику переговорів української делегації швидкого узгодження позицій сторін.
 Хоча переговори підготовку членства СОТ веде уряд, остаточне рішення вступ України СОТ прийматиме саме парламент. ратифікація протоколу приєднання СОТ неLпростий символічний політичний акт. Ратифікуючи протокол, Верховна Рада своїм рішенням затвердить зобов'язання, були домовлені ході двосторонніх багатосторонніх переговорів робочою групою СОТ. Зазначу, багато депутатів висловлюють бажання брати участь обговоренні питань СОТ неLлише напередодні ратифікації протоколу, протягом усього переговорного періоду. жаль, неLзавжди вдається через обмежений доступ інформації хід переговорів.
 Можливо, когось є ілюзії приводу того, протокол приєднання СОТ буде автоматично ратифіковано Верховною Радою України звичайному робочому режимі. мене особисто гарячих дискусій 15 березня навколо прийняття змін Митного тарифу України таких ілюзій неLзалишилось. Уряд кілька днів переконував парламент необхідності прийняття змін, стосувались товарів, складають лише 2,3 відсотка загальних обсягів імпорту Україну.
  Подібна ситуація повторилася 21 квітня, уряд пропонував затвердити нові тарифи імпорт сільськогосподарської продукції. відомо, законопроект відправлено доопрацювання.
 Вступаючи СОТ парламент повинен буде визначитись граничними ставками імпортного тарифу 100 відсотків номенклатури товарів. неLрік кілька років, назавжди.
 Окрім того, ратифікація протоколу - визнання зобов'язань України лібералізувати доступи іноземних компаній український ринок послуг, повністю адаптувати законодавство вимог СОТ протягом адаптаційного періоду.
 своєю вагою значимістю життя країни ратифікація протоколу співмірна прийняттям найважливіших економічних законів. Можу запевнити, депутатських групах фракціях, комітетах Верховної Ради України будуть гарячі дискусії напередодні ратифікації. досягнення мети потрібна реальна співпраця уряду парламенту. Потрібна ефективна координація дій, неLдозволить втрачати дорогоцінний час.
 цьому зв'язку деякі останні кроки уряду викликають занепокоєння. Спочатку ліквідовано міжвідомчу комісію вступу України СОТ. Це, звичайно, є внутрішнє питання уряду. Хоча дивно, замість цього неLзапропоновано інших організаційних механізмів координації дій органів виконавчої влади. координація завжди була зараз залишаються проблеми.
 Крім того, рік ініціативи групи народних депутатів була створена спільна парламентська урядова комісія інтеграції України СОТ, очолюю. При цьому керувались цілком прагматичним аргументом, бажали залучити депутатів обговорення питань перспектив приєднання України СОТ, крім того, хотіли дати уряду додатковий механізм просування парламенті законопроектів, спрямованих адаптацію національного законодавства вимог СОТ. комісія може бути ефективним інструментом координації прискорення підготовки вступу СОТ.
 Тим більше зараз, розпорядженням Голови Верховної Ради комісія разом комітетом європейської інтеграції  визначеними профільними законопроектів, відносяться  сфери регулювання СОТ. Однак, пропозицію парламенту поновити урядову частину  складі спільної парламентсько-урядової комісії більше місяця неLможемо отримати відповіді. Мені складно це  коментувати, особливо ситуації, уряду вимагає швидких рішень чітких дій, неLхотілося сприймати зволікання, відмову співпраці парламентом сфері забезпечення вступу України СОТ.
 Крім того, хочу нагадали, Верховна  Рада України неодноразово давала Кабінету Міністрів  України  доручення щодо прискорення реалізації заходів спрямованих завершення  процесу вступу України СОТ. Наприклад, Постанова інформацію Кабінету Міністрів України  "Про хід виконання заходів  щодо вступу  України СОТ" номер  1054  9 липня 2003 року уряду, окрім іншого доручалося здійснити комплексний аналіз соціальних наслідків входження України СОТ. Насамперед,  прогнозування ситуації ринку праці зайнятості населення у  регіонах та  розробки  адаптаційних програм, забезпечити розробку, реалізацію системи заходів підвищення конкурентоспроможності галузі економіки умовах участі України Світовій Організації Торгівлі.
 довідкових матеріалах ......... уряду, були поширені серед  народних депутатів, є інформація зазначених проблем. повідомляється, Міністерством праці соціальних відносин  проведений аналіз, позитивного, негативного впливу вступу СОТ ринок праці. час неLпобачили конкретної пропозиції щодо зменшення негативного впливу рівень  зайнятості працездатного населення України. Аналогічна ситуація щодо питання підвищення конкурентоспроможності конкретних галузей економіки України.
 Народних депутатів поінформовано проведення аналізу цього питання міністерствами іншими центральними органами  виконавчої влади. Крім того,  казав пан міністр, сприянням Світового банку укладено контракт щодо проведення такого аналізу консорціумом ряду  іноземних українських наукових закладів.  час немає ніяких конкретних пропозицій щодо  конкретних заходів спрямованих підвищення конкурентноздатності конкретних галузі економіки, числі таких чутливих, сільське господарство, космічна, авіа- суднобудування. час відомо, норми правила СОТ передбачають можливість надання держаної підтримки окремими галузям регіонам України. Існує значний досвіт країн-членів СОТ цього питання. Таким чином, Уряд мав зараз запропонувати конкретні заходи цьому напрямку. зв'язку цим думку, доцільно було створити фіксований державою незалежний єдиний  аналітичний центр здійснення постійного аналізу вироблення рекомендацій Уряду України, щодо стратегії функціонування економіки соціальної сфери України, члена СОТ.
 Підсумовуючи вважаю можливе зазначити, Уряду необхідно: перше, активізувати роботу урядової частини спільної парламентсько-урядової комісії інтеграції України СОТ її рамках розробити  графік подання та  проходження через Верховну Раду України законопроектів, прийняття яких забезпечить відповідність українського законодавства нормам принципам ГАТ СОТ.
 Друге, розробити розпочати здійснення комплексного плану заходів, щодо подолання негативних соціальних наслідків входження України СОТ, спрямованих, насамперед прогнозування ситуації ринку праці забезпечення рівня зайнятості населення регіоні. Третє, забезпечити розробку реалізацію системи заходів, щодо державної підтримки ряду галузей економіки України, спрямованих підвищення конкурентоспроможності, відповідали вимогам ГАТ СОТ.
 Четверте, забезпечити постійне функціонування центрів обробки запитів, щодо санітарних фітосанітарних заходів, технічних регламентів, діють Україні. П'яте,  метою подальшого  підвищення обізнаності громадськості, питань наслідків приєднання СОТ, вжити заходів, щодо активізації інформування учасників економічних відносин громадських організацій, щодо норм принципів систем ГАТ СОТ. досвіду членства СОТ інших країн.
 колеги, стислі часові рамки завершення переговорів із СОТ вимагають швидких системних дій усіх сторін відповідальних процес. Уряд, Парламент, бізнес громадські організації повинні об'єднати зусилля забезпечити відкритість обговоренні проблем приєднання України СОТ. увагу. Співдоповідь закінчено.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую,  Сергій Павлович, сідайте, ласка. Так, у  нас залишилося 30 хвилин обговорення. ласка, Василь Надрага, Фракція Народної партії, підготуватися Гіршфельду. Надрага Василь Іванович. Не бачу.
 Анатолій Гіршфельд, Народная партія, ласка. Підготуватися Пузакову.
  
 
 ГІРШФЕЛЬД А.М.
 Анатолій Гіршфельд, фракція Народної партії, 180  избирательный округ, Харьковская область.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемая Юлия Владимировна, уважаемые коллеги.
 Анализ основных подходов проблеме вступления Украины ВТО, как за, против можно сформулировать фразой: вступление Украины ВТО означает глобальную либерализацию внешнеэкономической деятельности. Либерализация - это, действительно,  объективно полезный процесс. нельзя забывать, результатом процесса является выживание сильнейшего. Проблема  том, экономика Украины сильнейшей сегодняшний день неLявляется. Согласно индексу конкурентоспособности CGI 2004 году Украина опустилась 86-е место 84-го, которое занимала  2003 году, сейчас находится списке сразу после Танзании, Замбии, Македонии, Венесуэлы.
 чего необходима либерализация внешней торговли? Эта необходимость возникает, когда национальная экономика исчерпала резервы внутреннего роста дальнейшего развития необходима экспансия внешние рынки. нельзя забывать, выход внешние рынки - это еще одновременно вход внутренний рынок.
 Основные внешние факторы исходные данные, которые влияют сегодня сроки условия вступления ВТО.
 Во-первых, вступление ВТО должно произойти раньше России, противном случае мы  вынуждены будем вести переговоры выгодных России  условиях.
 Во-вторых, как минимум 10-15 лет рынок СНГ будет  нас одним из ключевых серьезно будет влиять на  состояние экономики.
 В-третьих, основную долю национального экспорта, 61 процент,  занимают продукты низкой степени переработки - это металл, химия, минеральные  продукты. далеко неLиз них  имеют конкурентоспособное качество, основном конкурентоспособную цену.
 четвертых, это безусловный позитив. Перспектива вступления ВТО - это перспектива свободного доступа самые большие мировые рынки устранению дискриминации отношению украинским товарам.
 Большинство экспертов, однако, прогнозируют высокой долей вероятности негативные последствия ряда базовых отраслей. Такие, как сельхозтехника, автомобилестроение, машиностроение. частности, примере Польши мы знаем стагнации уровне 10-15 процентов ежегодно.
 Сегодня Украина имеет выработку одного работающего около 50 тысяч гривен. время, как США Европейском союзе достигает выше 100 тысяч гривен. таким состоянием технологий производительности труда Украины навсегда закреплена роль поставщика сырья низкотехнологической продукции...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, трошки збився курсу правильного. Зараз виступить уже Пузаков, якого оголосив. потім підемо, все-таки перевагу віддамо тим, записався фракцій.
 ласка, Володимир Пузаков. Наступний фракції "Демократична Україна" Анатолій Раханський.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую. Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 говорити вступ України СОТ - нереально. немає правди діти, Україна неLпідготовлена цього. Хіба зможе взяти себе спільні всіх країн СОТ зобов'язання, причому без будь-яких торгів. буде повний крах економіки, перебуває кризовому стані.
 Хіба сьогоднішній бізнес готовий конкуренції цін енергоємностей, менеджменту? Звичайно, ні. Економічний погляд неLрозуміє ніхто. Керівництво держави просто хоче посидіти поруч лідерами цивілізованих країн, показуючи цю картину власному народові, мовляв, неLпогано нашому домі: нас визнали даже рамках СОТ.
 Задекларована мета діяльності СОТ - ліквідувати митні бар'єри досягти абсолютно вільного переміщення капіталу товарів робочої сили. Кому вигідно? вигідно тільки непростому люду. Вступом СОТ кожної окремо взятої української галузі повинна займатися велика кількість професійних експертів, інакше станемо  класичною країною третього сорту, якій беруть сировину розміщують брудні підприємства, взамін дають колоніальну продукцію. нас прийдуть іноземні товари, неLіноземні інвестиції. виграє Україна? І, білий день, ясно, виграш матимуть розвинені країни. ставлять дуже високі бар'єри шляху тієї продукції, неLхочуть бачити себе, передусім, стосується аграрних товарів. урядом недостатньо прораховані негативні наслідки приєднання організації він, мабуть, цього неLхоче робити. народу України потрібно сказати правду. Народ повинен знати, протягом декількох років ситуація економіки стане гіршою, особливо експортних товарів металургії сільського господарства.
 вступати СОТ варто умовах, вигідних України. Але, жаль, генеральна лінія нинішнього уряду тільки Європу. Невже неLзрозуміло, певний шанс виграти вступу СОТ мають галузі, спрямовують своє виробництво виключно демпінговий експорт, виникає питання: де, власне, опиниться прибуток? Отож вступ СОТ спричинить підвищення внутрішніх тарифів газ, паливо, електроенергію, заробітна плата суттєво впаде відкриття кордонів дешевої робочої сили.
 Висновок один: вступ СОТ - погіршення життя пересічного громадянина України. невже, люди добрі, цього неLрозумієте? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Анатолій Раханський, фракція "Демократична Україна". Підготуватися Олегу Юхновському.
  
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Раханський, Євпаторійський виборчий округ, "Демократична Україна".
 Адаме Івановичу, колеги, виборці, Світова організація торгівлі - 148 країн світу, 30 країн-спостерігачів, дві третини обсягу світової торгівлі. Вступ цієї організації є одним із найважливіших пріоритетів зовнішньо-економічної політики України. необхідно провести всебічне дослідження можливих позитивних, негативних наслідків вступу України СОТ. того, отримати гарантований доступ світових ринків, товарів, робіт, послуг, відповідні права захисту наших, українських інтересів світових ринках. Процедура приєднання СОТ є багатоплановою. процес державі йде 12 років. постійна структурна перебудова, ринкові реформаторські експерименти, запропоновані домашніми, закордонними експертами, неLдосягли бажаних результатів. Кожен із 13 урядів роки декларував готовність вступу СОТ, нехтуючи економічним ринковим станом державі. Україна займає 86 місце конкурентоспроможності, 117 місце свободі підприємництва, рівень гармонізації стандартів - 40 відсотків, країнах-членах СОТ удвічі більші. Тобто чинне законодавство України неLвідповідає основним принципам ринкової економіки правилам діяльності СОТ.
 Бажання уряду щодо вступу СОТ поточному році поставило Верховну Раду перед фактом термінового прийняття цілої низки законопроектів, неLзнаю: пакетом мішками. Більша половина них стосується катастрофічного стану АПК. час, країни-члени СОТ неLпогоджуються прийняти запропонований Україною базовий період 1994 - 1996-го років розрахунках максимального рівня державної підтримки, при застосовують своїх країнах високі: тарифний захист, митні ставки, спеціальні захисні заходи своїх сільгоспвиробників. жаль, країни СОТ неLвраховують позиції країн, розвиваються, неLскорочують внутрішню підтримку АПК своїх країнах. потрібно домовитися березі, перед вступом СОТ проблеми АПК, малому бізнесі, промисловості, банківській справі прийняти цілу низку законопроектів, вигідних держави. При таких умовах вступ СОТ може зруйнувати АПК, промисловість, породивши безробіття, соціальні негаразди державі. Уряду парламенту є, над чим спільно працювати цьому напрямку. Урядовцям потрібно захищати інтереси держави переговорних процесах, підключаючи нас, депутатів, є членами парламентських...
  
 ГОЛОВА. Так, колеги!
 виступу запрошується Олег Юхновський фракції "Єдина Україна". Підготуватися Ратушному Михайлу.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 Головуючий, колеги, члени уряду!
 Зосереджу вашу увагу проблемах галузі, умови вступу України СОТ  ймовірно зазнає найбільших ризиків втрат. - сільське господарство. Російські вчені-аграрники сміливо заявляють, втрати російського АПК членства Російської Федерації СОТ можуть складати неLменше 4 мільярдів доларів. маємо розрахунки? Йдеться неLлише про  арифметичну величину, передусім, конкретні заходи, спрямовані мінімізацію цих втрат наскільки узгоджуються із можливостями державної підтримки сільського господарства України.
 Щодо обсягів останньої, Міністерство аграрної політики обстоює позицію заходах "зеленої скриньки" розмірі 140 мільйонів доларів, "жовтої скриньки" - 1, 14 мільярдів доларів, що, фактично, є рівні бюджетних видатків АПК 2000-2002 роки.
 зможе конкурувати національний сільськогосподарський  продукт світових ринках рівня державної підтримки 10-20 разів нижчого, аніж країнах ЄЕС? Яскравим прикладом такої "підтримки" лапках є оліє-жирова галузь, через курсові коливання ринку валюти заборгованість ПДВ суму понад 300  мільйонів гривень, постійний шантаж щодо відміни ввізного мита, суті, зупинила експорт своєї продукції.
 Якщо говорити відповідність внутрішніх стандартів технічних регламентів СОТівських, то  співзвучні лише 10-12 відсотків. Їх розробка впровадження потребують значних коштів Державного бюджету, виробників. цілі бюджеті передбачено 41 мільйон гривень.
 виникла інша проблема: робота неLрозпочата, виконати її стислі терміни, мій погляд, практично, неможливо через відсутність належної координації висококваліфікованих фахівців галузевому міністерстві. нагальним є залучення широкого кола громадських професійних об'єднань розробки стандартів технічних Регламентів.
 Лібералізуючи митно-тарифне регулювання, необхідно зосередити максимальну увагу застосуванні нетарифного захисту внутрішнього ринку. думку фахівців, присутність національного товаровиробника агропродовольчому ринку членства СОТ може зменшитись 20-30 відсотків.
 спад відбудеться через інтервенцію відносно дешевої імпортної продукції. Яким чином невмотивований імпорт може вплинути вітчизняне виробництво, досить лише згадати ситуацію бурякоцукровому комплексі. показав досвід постсоціалістичних країн ... СОТ найменш конкурентноспроможними внутрішньому ринку приєднання СОТ виявилися виробники тваринницької продукції. Україні майже 99 відсотків картоплі, 85 відсотків овочів, баштанних культур, плодів ягід виробляється господарствах населення. Отже, товарні особисті селянські господарства стануть найбільш вразливою групою приєднання  СОТ. Відтак, економічні проблеми можуть трансформуватися соціальні охопити майже третину населення України.
 Аналіз лише одного товарного ринку агропродовольчого засвідчує, огляду те, Україна прийняла політичне рішення вступ СОТ, уряд має максимально активізувати...
  
 ГОЛОВА. Вам. Михайло Ратушний, Українська народна партія. Підготуватися Віталію Майко.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 члени уряду, народні депутати!
 Позиція Української народної партії збігається позицією, задекларованою президентом, вступ України Світову організацію торгівлі є стратегічним напрямком, справді дуже довго говоримо, але, жаль, дуже мало робимо.
 Звичайно, доволі часто буваємо полоні догм, совєтських колишніх догм, говорять, знищить українську економіку, знищить українське сільське господарство. Так, його знищила комуністична система господарювання донищили наші олігархи, думаю, її вже неLзможе знищити ніякий СОТ.
 Звичайно, практиці роботи Світової організації торгівлі треба використати досвід інших держав. деяких галузей економіки треба передбачити своєрідний перехідний період. Звичайно, треба ввести стандарти. нас діють стандарти колишнього Радянського Союзу робота комітету питань технічного регулювання є дуже дуже важливою.
 розумію, дехто сильно зацікавлений, Росія була швидше Світовій організації торгівлі, ніж зробить європейська Україна. тоді, звичайно, нам, дехто думає, нічого неLзалишиться, залишатися неLу  європейському, неLсвітовому  співтоваристві, а  євразійському єдиному економічному просторі.  Того допустити неLможемо.
 звертаюся членів уряду. багато сиділи працювали цій сесійній залі. Якщо буде негармонізована робота   уряду парламенту, парламентської більшості наробці документів, будуть  пришвидшувати нас вступ Всесвітню Організацію Торгівлі, європейській структурі, думаю,  справді, більше буде декларацій, більше буде слів, ніж діла, законопроекти, мають бути прийняті, вже мали бути прийняті вчора, позавчора, жаль, доволі часто  дехто уряду підміняє закордонними поїздками, ніж монотонною реальною роботою з  парламентськими комітетами і  фракціями. нас є Комітет  євроінтеграції, якійсь мірі профільний  цій роботі.
 хочу також  звернутися уряду, розібралися нас уряді відповідає стратегічний напрямок - інтеграцію Всесвітню Організацію Торгівлі, інтеграцію європейські структури.
 Я  впевнений, що  задекларовані Президентом Ющенком позиції напередодні виборів зараз, будемо кінці цього року СОТ, будуть реалізовані ділі, буде реалізовано тим польським досвідом,  який, речі, дуже позитивний. зуміли дуже ефективно,  вступивши СОТ, захистити свого національного товаровиробника. увагу.
  
 ГОЛОВА. Віталій Майко запрошується виступу, Партія промисловців підприємців України. Підготуватися  Григорію Калетнику.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Віталій Майко, Партія промисловців підприємців, фракція  Промисловців підприємців України.
 Народні депутати України члени партії промисловців підприємців  України глибоко занепокоєні зростаючою напруженістю підприємницьких колах цілому суспільстві щодо перебігу процесу набуття Україною членства  Світовій  Організації Торгівлі. українському суспільстві переважній більшості панують настрої щодо підтримки пріоритетності зовнішньоекономічної політики України напрямку  інтеграції світові регіональні економічні структури, числі СОТ.
 Проте треба враховувати, набуття Україною членства цій організації є неоднозначним системним фактором, здійснюватиме довготерміновий системний вплив розвиток економіки, визначиме майбутньому роль місце господарського комплексу нашої держави сучасній міжнародній економічній системі.
 Першочерговим завданням уряду контексті підготовки вітчизняного господарського комплексу роботу умовах СОТ має стати створення сприятливих умов розвитку вітчизняних підприємств виробників. Разом тим очевидним є те, поряд перевагами вступу СОТ вітчизняних виробників існує ряд об'єктивних ризиків можливих негативних наслідків цього кроку, будуть проявлятися середній довгостроковій перспективі. При цьому значна частина суб'єктів господарювання неLготова жорстокої конкуренції відкритому ринковому просторі. Часто невисока конкурентоздатність вітчизняних підприємств пов'язана, першу чергу, із зносом основних фондів, значною енергоємністю виробництва, обмеженим доступом інвестиційних ресурсів, практично відсутні стимули інноваційної діяльності тощо.
 хотів підкреслити один факт, котрий мене особисто хвилює. факт підтримки конкурентоздатності всієї нашої промисловості. хотів звернути увагу урядовців, котрих зараз ложі неLіснує, ті, може почути. питання, наскільки підтримуємо передові технології, науково-дослідні інститути, напрямки, яких потрібно працювати того, підвищити конкурентоспроможність нашої промисловості. без цього неLвийдемо світ конкурентноспроможною державою.
 думаю, треба дуже багато уваги приділити розвитку нашої промисловості, підтримці її  відстоювати...
  
 ГОЛОВА. Так, Григорій Калетнік, фракція Соціал-демократичної партії України . Підготуватися Турманову.
  
 
 КАЛЕТНІК Г.М.
 Володимире Михайловичу, Юлія Володимирівно, колеги! Не зважаючи тривалу дискусію щодо вступу СОТ, досі нема нас чіткості щодо строків вступу СОТ, стосовно втрат здобутків окремих галузях економіки внаслідок приєднання України цієї організації. Суспільство вочевидь неLзнає, йому варто очікувати лібералізації зовнішньої-економічного режиму.
 Очевидно, далеко неLаспекти укладених урядом угод відбивають інтереси українських товаровиробників. них містяться поступки користь інших держав. Проте доповідь міністра неLдає чіткої уяви реальні наслідки ухвалених рішень зміст підписаних протоколів.
 Якщо, пропонує пан міністр, будемо діяти навмання, українську економіку знову очікують різні несподіванки приємні сюрпризи, такі, наприклад, миттєві зміни валютного курсу. Оскільки будь-які заходи такого характеру мають здійснюватися інтересах громадян України національних суб'єктів економічної діяльності, фракція Соціал-демократичної партії України пропонує: перше, ухвалення парламентом законодавчих актів, визначають повну адаптацію українського законодавства норм СОТ, провести нараду участю представників уряду, профільних комітетів фракції Верховної Ради, ході якої з'ясувати основні наслідки української економіки разі вступу України СОТ.
 Друге, ході підготовки такої робочої наради Міністерство економіки має підготувати схеми, графіки зміни галузевих тарифів інших норм регулювання зовнішньої торгівлі відповідно укладених протоколів урядових законопроектів, дозволятимуть відслідковувати їхнє впровадження часі.
 Третє, уряд Верховна Рада мають основі конкретних аргументів визначити доцільність недоцільність прискорення заходів, мають призвести приєднання держави СОТ. Дії влади мають бути осмисленими відповідальними грунтуватись підставі оцінки вигідності невигідності кожного конкретного рішення. Головна мета - уникнути непередбачених втрат труднощів нашої національної економіки суспільства.
 Четверте. разі прискорення зусиль метою вступу СОТ 2005 році уряд має запропонувати заходи, здатні пом'якшити наслідки зовнішньо-економічної лібералізації чутливих галузей, таких сільське господарство, легка промисловість, машинобудування, банківський сектор інше.
 Варто визначити інструменти, влада змогла використовувати усунення пом'якшення важких української економіки суспільства вимог. как  лібералізація експорту металобрухту вимога Сполучених Штатів: скасувати наявність медичної освіти керівників українських лікарень поліклінік. Мається увазі, разі повної лібералізації будуть страждати об'єкти, біля яких неLмає озброєної охорони, захист цехів  садиб мешканців треба думати зараз, неLпотім. раз хочу наголосити, позиція Фракції Соціал-демократичної партії України полягає тому, підготовка України членства СОТ має набути більш відкритого відповідального характеру, умовах вигідних народу України. Однак доповідь міністра, превеликий жаль, неLмістить відповіді щодо очікуваних наслідків, запропонованих кроків, неLмістить попередження тим секторам економіки
  
 ГОЛОВА. Так, запрошується виступу народний депутат Турманов, "Регіони України". Підготуватися Андрію Шкілю.
  
 
 ТУРМАНОВ В.І.
 Уважаемые коллеги, Фракция "Регионов Украины" поддерживает стремление страны вступить Всемирную торговую организацию. Мы понимаем, невозможно не  интересах Украины отгораживаться процессов глобализации охвативших всю планету. отличие Кабинета Министров, мы рассматриваем ВТО, как, неLкак пикник дружеской компании, как поединок, пусть приятелями, поединок. Говоря спортивным языком, каждый участник поединка серьезно готовится встрече, наращивает мышцы, совершенствует тактику боя, изучает сильные слабые стороны противника.
 Конкуренция - это поединок, котором есть выигравшие, есть проигравшие. ВТО - это наивысший уровень конкуренции Украины. Фракции "Регионов Украины" вызывает сомнение беспокойство готовность Украины наивысшей конкуренции. именно, 60% нынешнего экспорта - это сырье материалы. индексу конкурентоспособности из сотни стран, мы самом,  самом конце этого списка. Износ основных фондов базовых отраслей свыше 80%. Национальные нормативы практически неLсовместимы международными стандартами. Например, из 1500 стандартов, которые действуют них машиностороении, Украиной принято всего 150. Нерадостные сравнения конкурентами по  уровню технологической оснащенности, наукоемкости, энергозатратности, трудового потенциала, доступа капиталу, защиты собственного товаропроизводителя. Особую тревогу вызывает  отсутствие серьезных проработок социальных последствий вступления Украины ВТО, ожидает украинскую рабочую силу, каждого нашего работника, зарплата которого 20-30 раз ниже, чем странах Европейского Союза. Обещанных 5 миллионов  рабочих мест родине или унизительный низко оплачиваемый  труд рубежом. своем докладе 2004 году  Всемирная комиссия социальным ................ глобализации подчеркнула, ...............в глобальную экономику без свободно сформированного общественного мнения, осознанной готовности общества, без создания социальных институций защите прав способа жизни человека ведет разрушению социальной  защиты нарушению прав человека. Отсутствие Украине прозрачной, подконтрольной общественности системы  выработки решения регулирования процессов интеграции неLспособствует стабильному безопасному развитию общества. Всем сторонникам вхождения Украины ВТО прежде всего Кабинету Министров нужно понимать, конкурировать ВТО будет неLправительство, предприятие, компания украинские рабочие, именно они  будут основными  единственными субъектами конкурентами в  мировой экономике.
 Поэтому фракция  "Регионы Украины" предлагает создать национальную комиссию социальным аспектам глобализации, как это рекомендовано всемирной комиссией, поручить Кабинету Министров разработать подать утверждение Верховного Совета Национальную программу адаптации экономики условиям ВТО  из конкретных социальных составляющих, разработать утвердить государственную программу развития трудового потенциала, внести Верховный Совет новую редакцию закона занятости, законопроект профессиональном развитии персонала производстве. Это необходимо неLтолько цивилизованного вхождения...
  
 ГОЛОВА. Дякую.  виступу запрошується Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Наступним буде виступати Олександр Миколайович Ткаченко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. хотів першу чергу наголосити двох аспектах  проблеми входження України Світової організації торгівлі. Перша проблема - чи  вступати СОТ? Друга проблема - неLвступати. категорії десь посередині, принципі, неLіснує. Говорити те, можна вступити СОТ через 10, 15, 120 років, бажано через 300 - непоганий підхід, мовляв загартуємося... Вже був один кандидат Президенти, казав, неLтреба вступати Євросоюз, треба будувати Євросоюз Україні. потім, так  розумію, наступним етапом приймати країни Євросоюзу України. Такого шляху неLіснує зараз Україні. поразкою цього кандидата Президенти такого ходу вже немає. Є тільки один хід - вступ України СОТ, тут  треба відстоювати позиції України, відстоювати позиції українського виробника, пам'ятати, ніколи ніхто неLпрофінансує тих майбутніх конкурентів розвиток конкуренційних промисловостей тут, навіть якщо  будемо чекати цього 5 років, 10,15,- цього неLбуде. Буде тільки взаємна конкуренція, побудована тому, український товар, український виробник був конкурентноспроможним.
 погоджуюсь попереднім виступаючим, Україна зараз, основному, вивозить межі України продає сировину, погоджуюсь. цього починали всі, неLзабувайте, недостатньо бідні країни, Норвегія, мають основний експортний варіант - сировина, газ нафта, живуть  незрівнянно  краще незрівнянно вищими стандартами, ніж Україна. цього треба змагати.
 Тому, вважаю, позиція вступу України СОТ є безапеляційна, тобто неLможемо сперечатися, вступати ні. Вступати. Питання полягає, яким чином? Побудувати перед Світовою організацією торгівлі свої вимоги можна, компенсовувати цього ніхто неLбуде, тому, неLвступ України Євросоюзу, приблизно таке, будемо зараз дискутувати те, бути Україні Раді Європи неLбути? Білорусія неLє членом Ради Європи, неLдумаю, цього рівень життя що-небудь інше покращилося. - представницький орган, дасть можливість Україні рівно конкурувати усіма країнами-членами Світової організації торгівлі дасть тільки користь, наголошую, тільки користь українській економіці, вірити те, можна якісно розвиватися зоопарку, можна, неLможна буде потрапити живу, реальну природу.
 давайте неLбудемо себе тішити ілюзіями, українська економіка може дозріти зоопарку, потім, дозріла, вийде "економічні джунглі". Цього неLбуло ким неLбуде Україною.
 наголошую: потрібно, думка фракції, потрібно входити Україні СОТ, тільки чітко вибудувати свої умови, свої вимоги, неLзабувати, поспішати із вступом СОТ Україні потрібно. наполегливо.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Олександр Миколайович Ткаченко, фракція комуністів. Підготуватися Мельничуку.
  
 
 ТКАЧЕНКО О.М.
 народні депутати, виборці! Верховна Рада вже неLвперше розглядає питання, пов'язані вступом України СОТ. якщо раніше проблеми знаходилися площині дискусій, приходом нової влади почали енергійно втілюватися життя, відчуваємо, неLмаючи достатніх аргументів.
 Таким кроком було прийняття Верховною Радою 22 квітня цього року законопроекту щодо зниження рівня митних тарифних ставок сільськогосподарську продукцію - 1.24. фракція комуністів дала політичну економічну принципову оцінку цим діям. черговий раз наголошуємо, позиція нашої партії фракції щодо вступу України СОТ досить чітка логічна: проти поспішної, необгрунтованої інтеграції світову систему торгівлі. вважаємо, економічно ослаблена Україна неLготова стати рівноправним членом Світової торгової організації.
 думаю, друзі, вами послухали доповідь Кабінету Міністрів співдоповідь комітету - побачили, аргументів достатніх немає. побачили, валовий внутрішній продукт душу населення десятки разів нижчий, ніж європейських провідних державах. бачимо, енергонасиченість енергоозброєність п'ять - десять разів нижча Україні, ніж європейських передових державах. почули, Україна може торгувати лише сировиною, цієї трибуни було сказано, 60 процентів експорті - сировина.
 остаточно, якщо вступимо СОТ, втратимо авіабудування, втратимо електронну промисловість, втратимо сільгоспмашинобудування, практично втратимо кращі галузі, мали цього. остаточно знищимо легку деревообробну промисловість.
 Щодо агропромислового комплексу - десять слів буквально. думаю, друзі, зрозуміло, за  14 років знищили високопродуктивне глибокотоварне виробництво. практично залишаємося обочині цивілізованих держав. АПК було готове вступу СОТ 1991 році. неLготові. потрібно 8-10 років відновити промисловість, відновити АПК дійсно зможемо вступати. Але, вважаю, колоніальна Європа старенька  шукає ринки збуту. ринок бачать п'ятдесятимільйонній Україні.
 неLможемо допустити цього! повинні..
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України. Останній виступ.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Володимир Михайлович, колеги! радіослухачі!
 Питання, обговорюємо, дуже важливе України. Фракція Соціалістичної партії України виходить тих позицій, будемо підтримувати кроки, буде робити уряд, Президент, парламент того, підкріплювати працювало користь економіки України.
 підтримуємо. уряд покладається дуже відповідальне завдання переговорному процесі. стало відомо, даними міністерства економіки питань європейської  інтеграції, станом квітень 2005 року підписано вже 30 довгострокових протоколів більшістю членів робочої групи СОТ питань приєднання цього договору України. Погоджено 95 відсотків митних тарифів. Робочою групою залишено більше 70 відсотків проекту звіту основної рекомендації щодо вступу України. сьогодні, погляд заважає просуванню цієї роботи вперед? Насамперед,  незважаючи основну роботу, була  проведена протягом 2003-2004 років, залишається неврегульованих багато питань. Якщо вірити Міністерству економіки, скасуванню підлягають 30 постанов Кабінету Міністрів, необхідно внести зміни 30 законів України, сфера санітарного фітосанітарного контролю взагалі є білою плямою. Останнє врегульовується відповідною угодою про  здійснення таких заходів СОТ СФС. Її впровадження пов'язане витратами  відповідне устаткування, законодавче запровадження потрібних норм, навчання персоналу. показує практика країн перехідною економікою, витрати є досить значними. тільки технічного оснащення кредитації тільки 20 ветеринарних лабораторій хлібних інспекцій необхідно близько 85 мільйонів гривень. лише цій позиції.
 витримає економіка України витрати? Навряд. Тим більше, маємо нафтову кризу. думаю, є інші питання, потрібно вирішувати державі. вважаємо, потрібно  тими кроками, робимо вступу СОТ, дуже зважено робити кроки, не  зробити помилки, яка  завадить просуванню економіки  вперед, яка  може вплинути сільське господарство нинішні сфери виробництва Україні. увагу.
  
 ГОЛОВА.  також. колеги! завершили обговорення  питання.  Тепер потрібно прийняти рішення. Запросіть народних депутатів сесійної зали, ласка. нас є два проекти постанов Верховної Ради України цього приводу. Автори проектів постанов  - члени Комітету питань європейської інтеграції Зарубінський Касьянов, тобто комітету внесли. нас є альтернативний проект постанови, автором якої є народний депутат  Юрій Кармазін.
 Юрію Анатолійовичу, ласка, обгрунтування вашого проекту 3 хвилини, потім будемо голосувати, переходити наступних питань. Запросіть народних  депутатів сесійної зали.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, український народе. стоїть питання: рухатися Україні уперед ні, компанію 148 країн світу, понад 90 відсотків обсягу світової торгівлі? однозначно даю відповідь, да, треба рухатися. рухатися?
 цього очевидно уряду, Юліє Володимирівно, десь вийшла. Уряду треба зробити екскурсію неLтільки каток, неLтільки театр неLтільки селище Пирогово, треба зробити уряду екскурсію Бессарабський ринок, інші ринки, АЗС, сьомий кілометр біля Одеси, інші ринки підприємства. приїдете завод, подивитеся, там, подивитеся, чому м'ясо завдяки болтовні стало коштувати 50 гривень замість 22, коштували, вас будуть питання: неLходити, приймати журналістів, зробити, стало дешевше.
 Саме цього виходячи, ставлю питання те, треба, звісно треба підписувати угоди, входити СОТ, мають бути виключно національних інтересах України. По-перше, треба надати народним депутатам узгоджені графіки двосторонніх багатосторонніх переговорів країнами, членами Світової організації торгівлі, інформації щодо розробки механізмів державної підтримки аграрної, авіабудівної, суднобудівної, космічної, інших галузей економіки, відповідали вимогам системи угод ГАТ СОТ. Треба відзвітувати робочій групі, депутати неLгазет знали, рішення приймаються, бачили свідомо готували законопроекти. Треба підготувати графік подання проходження через Верховну Раду України законопроектів, прийняття яких забезпечить відповідність українського законодавства нормам принципам СОТ. Треба комплексно розробити план заходів щодо подолання негативних соціальних наслідків входження України СОТ, про  говорили мої колеги, народні депутати. маємо свідомо з  кожного наслідку, може бути неLдай боже, негативним України вжити заходи упереджуюжчі, рятувати ту, іншу галузь. неLсталося того, зараз є в  автомобілебудуванні. приїжджають 50-60% незораних полів. це?  Тоді, якщо вступимо СОТ . їх буде всього 20% розорюватися. Тому, шановні, ні, ліси, раз пиляють, пане Заєць. раз
  
 ГОЛОВА.Так. 20 секунд, ласка, завершуйте.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Дякую, Володимире Михайловичу, моїй постанові, моєму проекті, є раз план роботи адаптацією законодавства 2005-2010 рік. Є перспектива план, Верховній Раді себе повести. кожному Комітеті створити відповідний підкомітет. раз Комітету Верховної Ради законодавчих справах із питань європейської інтеграції треба з'єднати. 2 комітети один предмет уже, мабуть, неLтреба, відповідали. буде  економія, шлях вперед. просив прийняти постанову, принаймні, прочитати постанову, мною розроблена. думаю, забезпечить раз реалізацію незалежності сувуренітету держави Україна. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так. Дякую. колеги, прошу уваги. нас проект є постанови, внесений Комітету, є альтернативний проект постанови. Відповідно регламенту, першим ставиться голосування проект постанови. мотивів чого? ласка, запишіться 3 хвилини мотивів голосування,   3 хвилини мотивів голосування. На, ласка, дайте табло прізвища народних депутатів, записалися. Ткаленко, Фракція "Наша Україна". Немає? ласка, Грачєв, Фракція комуністів.
 Грачєв передає право виступ Юрію Соломатіну. зрозумів? Да, ласка,
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Спасибі, колего, Грачов Олег Олексійович, спасибі всім.
 Друзі! виступі Сергія Касьянова, Олександра Миколайовича Ткаченка, нашого колеги народного депутата України Кармазіна були дуже дуже важливі зауваження. зауваження зараз буду намагатися сформулювати народною мовою. мене враження, гарну дівку Україну ведуть під руки начебто шлюбу, її майбутній чоловік прізвищу ГАТ СОТ знаходиться чомусь під непрозорою фатою. неLотримує гарна дівка Україна замість чоловіка молодого красеня якогось Чахлика Невмирущого?  
 вважаю, неLможна тих умов, є, голосувати такій постанови. буде вкрай небезпечно нашої дорогої красивої України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, йдеться те, маємо прийняти основу один проектів, потім доопрацювати урахуванням обговорення, відбулося, урахуванням пропозицій, були внесені. Олександр Пеклушенко, фракція "Регіони України", ласка.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Александр Пеклушенко, фракция "Регионы Украины", Запорожская область, Плуговский избирательный округ.
 Коллеги, думаю, всем понятно, обсуждаемый сегодня вопрос очень важен экономики страны. вопрос неL- вступать СОТ или нет. Вопрос том: когда, как вступать? вот обсуждаемые сегодня вопросы говорят ризиках, которые могут быть при спешном вступлении СОТ. Нужно еще еще раз взвесить ризики, которые мы, прежде всего, имеем экономике, аграрному секторе, автомобильной промышленности , угольной отрасли. Одним словом, это неLтот случай, когда нужна спешка.
 Коллега Кармазин, выступая, поднял правильные вопросы. думаю, учетом наличия двух проектов, необходимо оба отправить доопрацювання. только после того, когда взвешено выберем позитив обеих законопроектов, возвращаться обсуждению принятию...
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Надрага Василь Іванович, фракція Народної партії.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народная партия.
 Уважаемые коллеги, мы когда фракции Народной партии обсуждали эту тему, мы особо подчеркивали том, принятие или вступление СОТ, самая главная проблема  - это то, чтобы мы сохранили наиболее уязвимые отрасли экономики.
 Ну, здесь уже говорили сельском хозяйстве. могу привести пример угольной отрасли, потому либерализация может привести тому, дешевым импортным углем мы полной программе остановим угольную отрасль. Это приведет социальным, экологическим последствиям.
 хочу сказать, сегодня нужно обязательно решить проблемы, чтобы стандарты международные, которым будет наша продукция изготавливаться или требования, которые будут предъявляться, тоже соответствовали. это надо потратить время, деньги, усилия государства.
 поэтому сегодня, когда мы говорим том, надо вступать или нет, наверное, надо. нужно думать экономике, нужно думать ее выживании условиях очень жесткой конкуренции, где помощников, никого неLбудет, надо будет выживать самим. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги!
 обмінялися думками мотивів голосування, того, допрацьовувати проект, потрібно прийняти якийсь документ  основу, були підстави, базі чого допрацьовувати. урахуванням цієї пропозиції, урахуванням наявності двох проектів, ставлю голосування прийняття основу проекту постанови Верховної Ради України, реєстраційний номер 7450, інформацію Кабінету Міністрів України хід виконання заходів щодо вступу України СОТ. Автори - члени Комітету питань європейської інтеграції Зарубінський, Касьянов інші. Прошу голосувати.
  
 
 За-264
 Рішення прийнято.
 прошу...
 фракціях, ласка.
 просив би, колеги, домовилися, давайте будемо виконувати домовленості, неLпровокуйте потім протистояння чергове.
 "Наша Україна" - 67, Фракція комуністів - 0, "Регіони України" - 4, Народна партія - 33, СПУ - 18, Блок Юлії Тимошенко - 24, УНП - 21, СДПУ - 14, "Єдина Україна" - 7, "Демократична  Україна" - 18, Партія промисловців підприємців  України - 13, "Демократичні ініціативи" - 12, "Союз" - 13, "Позафракційні" - 20. основу прийняли документ. прошу подати зауваження, пропозиції доповнення, комітет - доопрацювати винести розгляд Верховної Ради остаточного прийняття проекту постанови постанову. Розгляд питання завершили.
 колеги, тепер переходимо наступного питання: звернення Генерального прокурора України. проголосували те, включити питання порядок денний. Проект роздано. Можливо, приймемо рішення неLбудемо обговорювати цього приводу?
 Ну, ласка, три хвилини. Обміняємося мотивів. ласка, запишіться. рішення Погоджувальної ради проводжу. ласка, три хвилини. Євген Гірник, фракція "Наша Україна". Потім Олег Грачев.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Володимире Михайловичу, може, щось неLзрозумів, інформували, слухаємо питання СОТ, потім інформацію уряду приводу кризи ринку нафтопродуктів, переходимо цього питання. Прошу уточнити, виглядає щось неLзовсім зрозуміло.
  
 ГОЛОВА. думаю, колеги, прекрасно зрозуміли. Не потрібно робити вигляд, неLзрозуміли. чітко домовилися, процедура була виголошена, немає підстав додатково пояснювати.
 Олег Грачев, фракція комуністів.
  
 
 ГРАЧЕВ О.О.
 Спасибо, Владимир Михайлович.
 Уважаемый Владимир Михайлович, раждения всегда был Грачев.
 существу, проект, который вынесен рассмотрения, носит, мой взгляд, юиридически взвешенный характер, его можно голосовать без обсуждения.
  
 ГОЛОВА. Турманов, фракція "Регіони України".
  
  
 ТУРМАНОВ В.І.
 Прошу предоставить слово Ларину, фракция "Регионов".
  
 ГОЛОВА. Сергій Ларин, фракція "Регіони України". вибачаюсь, що...
  
 
 ЛАРІН С.М.
 Володимире Михайловичу, Погоджувальній раді збиралися перерву визначили порядок будемо голосувати. погодилися цим порядком. пропоную приступати обговорення цього питання голосування.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, фракція Народної партії.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, представитель фракции Народной партии принимал участие Погоджувальной раде принято консолидированное решение. Поэтому абсолютно солидарен со всеми, кто говорит сегодня, нет смысла обсуждать, нужно просто голосовать. Мы считаем фракции, нужно голосовать. Это позиция фракции Народной партии. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, Володимир Мухін, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 МУХІН В.В. Прошу слово передати Миколі Рудьковському.
  
 ГОЛОВА. Микола Рудьковський, ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Володимире Михайловичу! цьому питанню, думаю, депутати визначаться. вважаю, наступне питання, нас стоїть нафтопродуктах, повинні уважно розглянути дати можливість виступити всім депутатам фракціям, прийняти виважене рішення. Не так, без обговорення, зараз ставите питання голосування. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. зауваження, Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимир Михайлович. хотів наголосити тому, що, знаєте, питання, принципі потребувало неLобговорення, насправді голосування. Хоча, думаю, сторона, ініціювала, мала визначитися потрібно їм обговорення, ні. справді переконаний тому, зараз радіослухачі, наші люди, слухають Верховну Раду, хочуть почути вийти тієї кризи нафтопродуктами, підготувала сусідня держава. хотів би, швидше перейшли цього питання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги,  обмінялися баченням щодо мотивів голосування. Ініціатори проекту постанови відмовляються обгрунтування проекту постанови, оскільки детально йшлося під час засідання Погоджувальної ради знаєте цю проблему. прийняли рішення включення питання порядку денного.
 зараз ставлю голосування, прошу уваги, проект постанови Верховної Ради України звернення Генерального прокурора  України, реєстраційний номер 7493. Прошу голосувати.
  
 
 За-277
 Постанову  прийнято.
 фракціях, ласка.
 Наша Україна - 0,  комуністів - 54, Регіони України - 47, Народна партія - 32, СПУ- 12, Блок Тимошенко - 19, Українська народна партія - 0, СДПУ - 17, Єдина Україна - 14, Демократична Україна - 19, Партія промисловців підприємців України - 15,  Союз - 12,  Демократичні ініціативи - 13,    позафракційні - 23.
 колеги!  Переходимо розгляду питання: "Інформація Кабінету Міністрів стосовно ситуації ринку нафтопродуктів", проект Закону  внесення змін Митного тарифу України . домовилися  щодо процедури розгляду цього питання. інформації Кабінет Міністрів. 10 хвилин достатньо вам? 10 хвилин запитання, відповіді, потім переходимо розгляду проекту закону. домовилися, розгляд цього питання відведемо 45 хвилин. Давайте зараз більше, 14 години прийняттям рішення. Немає Заперечень? Давайте зараз інформацію, потім визначимося. Хорошо?
 Ну, давайте так, колеги, інформація - 20  хвилин, 10 - запитання, 10 - відповіді 45 хвилин на  розгляд питання щодо внесення змін Митного тарифу. Відповідно регламенту все. Немає заперечень?  45  хвилин на  розгляд буде ж. 
 Треба поставити голосування? поставлю, зараз неLбуде. ласка. буде година, навіть більше, ніж година буде.
 Плачков Іван Васильович, ласка. А, Сергій Терьохін буде давати інформацію, міністр питань економіки.
 Послухайте. 20 хвилин будемо слухати інформацію. доповідь іде цьому питанню.
 потім приймаємо рішення, правильно? того, 45 хвилин будемо розглядати власне Закон. хочете?
  
 ГОЛОВА. ласка,
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Дякую, пане Голово, народні депутати, дозвольте мені надатити коротку інформацію про  цінову ситуацію ринку нафтопродуктів. жаль, виходячи конюктури зовнішнього ринку ситуація ринку нафтотпродуктів Україні останнім часом загостриласЯ. Ресурсне наповнення ринку моторними паливами неLвідповідає попиту них, першу чергу стосується високооктанових бензинів. Оскільки білЯ 96-98% пропозицій ринку моторних палив складають нафтопродукти, вироблені МПЗ України, скорочення 39% поставок нафти них, переробки призвело зменшення виробництва бензинів дизпалива. оперативними даними, протягом 15 діб травня 2005 року МПЗ надійшло 494,5 тон нафти, 38,6% менше, ніж аналогічний період травня минулого року. Обсяги переробки період склали 564,5 тисячі тон, 11,1% менше ніж аналогічний період травня минулого року. Виробництво бензинів біля 91 тисячі тон,  дизпалива - 173, відповідно менше 27,9 2,2 менше ніж аналогічний період травня минулого року. Практично, чотирикратне зниження обсягів переробки нафти призвело дисбалансу попиту пропозицій. деяких оцінках, досягає 200 тисяч тон світлих. Крім зазначеного раніше,  виникнення дефіциту призвело: відкладений попит через весну, затяглася зараз повною мірою реалізується, виникнення ажіотажного попиту високооктанові бензини, експорт нафтопродуктів України зовнішні ринки період низького попиту нафтопродукти, відбувався березні, початку квітня поточного року, зупинка ремонт  Лисичанського Херсонського МПЗ, поновлення роботи зазна... ну крайній мірі Лисичанського МПЗ поки під сумнівом. Імпортні поставки неLзмозі виправити становище  ресурсним наповненням ринку діючому законодавчому полі. Наявність імпортного мита бензині 500 євротонна дизпаливо 1,5 євротонна запровадження 1 квітня  нових ставок акцизу. Довідково. Імпорт бензинів моторних практично неLвідбувається. 12 діб завезено  лише 200  тон бензинів, дизпалива біля  16 тисяч  тон, приблизно 11 процентів менше, ніж аналогічний період минулого року. Виникнення дефіциту моторних палив  обумовило значне  зростання цін них метою своєчасного вирішення зазначеної проблеми урядом запроваджено низку заходів щодо регулювання цін ринку нафтопродуктів. Проте зазначене неLвирішує  питання ресурсного наповнення.
 Найефективнішим виходом цієї ситуації вбачається зміна законодавчого поля частині скасування імпортного мита моторні палива пом'якшення податкового тиску частині акцизного оподаткування.
 Тепер дозвольте мені декілька слів сказати про  ситуацію світових ринках. Ставка експертного мита нафту Російській Федерації 1 квітня  1995 року підвищена 102,6 доларів тонну, раніше  було 83 долари тонна. Тепер урядом Російської Федерації прийняте рішення встановлення експортного мита рекордно високому рівні - 136,2 долари  тонну. вперше історії Російської Федерації такому рівні встановлюється мито.
 Треба зазначити, що  встановлення експортного мита нафту неLмає прямого впливу на  ціну, поставляється переробку, оскільки запроваджується метою вилучення надприбутків нафтовидобувних компаній, пов'язаних із збільшенням цін нафту світових ринках. Проте метою відшкодування недоотриманих прибутків, того, межу тримати, компанії намагаються збільшити ціни нафту, поставляється Україну переробки, наслідок  виходить збільшення цін нафтопродукти.
 Довідково. першій половині квітня поточного року ціни нафту, завозили з  Російської Федерації, становили середньому 291 долар тонну, другій половині квітня - 308. Протягом 13 діб травня поточного року російська нафта поставлялася ціною 302 долари тонну, установлення 136,2 перевищить кордон 330 доларів тонну.
 початку року ціни нафту світових ринках збільшувалися, знижувалися. Разом тим, починаючи лютого, спостерігається стійка тенденція підвищення цін цю сировину. Протягом 13 діб травня ціни нафту марки "........." зменшилися 2,7 відсотки, 13 травня встановилися рівні 44,35 доларів барель, приблизно 3324 доларів тонну.
 Треба зазначити, зараз хоча відбувається стійка динаміка зниження цін нафту марки "Бренд", поставки вже ф'ючерсах квартальних піврічних говорять очікування подальшого зниження. неLможемо розраховувати швидке зниження "уролсу", займає біля 90 відсотків всього споживання українських нафтопереробних заводів. зв'язку тим, Російська Федерація переглядає експортні мита дрібністю раз два місяці, травні місяці, червні місяці, липні місяці будемо мати одну цінову кон'юнктуру Російською Федерацією.
 Декілька слів цінову ситуацію ринку України. оптових цінах. Мінекономіки наказами 14.04.2005 встановлення граничних рівнів оптових відпускних цін дизпаливо бензини 20.04. номер 106 внесення змін цього наказу встановило 01.06.2005 граничні рівні оптових відпускних цін дизпаливо бензини моторні, реалізуються внутрішньому ринку. Станом 13 травня середні оптові ціни дизпаливо, 92-й, 95-й вище встановлені 9,7, 1,8 чотири відповідно. 76-й, 80-й нижче встановлених 2,9.
 початку травня поточного року середні оптові ціни зросли 0,4 відсотки, дизпаливо - 1,9, інші бензини неLзмінилися. Наказом Мінекономіки 12-го цього місяця встановлено граничні оптові ціни рівні: 3528 гривень тонна - 92-й 3776 гривень тонна - 95-й, дизпаливо - 3039 тонни.
 знаєте, роздрібні ціни націнки роздрібні ціни регулюються неLцентральним урядом, органами місцевої влади. уряд лише рекомендував органам місцевої влади тримати граничну моржу роздрібні, неLвище 13 відсотків, відповідає середній рентабельності заправок.
 АЗС здійснюється моніторинг, встановили щоденний моніторинг цін. Середній рівень роздрібних цін нафтопродукти регіонах коливається межах: дизпаливо 2,81 гривні Житомирській області 2,93 Севастополі, 76-го 2,70 Луганській 2,90 Севастополі. А95 - 3,02 Києві 3,43 Севастополі.
 розрізі мереж АЗС найбільших нафтових компаній (це - WOG, ТНК, "Лукойл", "Око", "Укртакнафта", "Альянс-НК" "Укрнафта" рівні роздрібних цін нафтопродукти коливається межах: дизпаливо 2,85 гривень 2,87 "Лукойлі". 76-й - 2,84 ТНК, 2,88 - "Лукойл", 95-й - 3,20 всіх, крім "Альянсу-НК", середня ціна 3,28.
 бачите, динаміці поставок, неLбуду вам... пару слів, перепрошую, пропозицію моторних палив. Якщо можна, буквально додатково одну хвилину.
 імпорту-експорту. інформацією Держмитслужби протягом 12 діб травня поточного року імпорт дизпалива становив 15,7 тисяч тонн. Імпорт бензинів, вже сказав, 200 тонн всього, абсолютно неLвідображає ємності внутрішнього ринку.
 виробництву. МПЗ надійшло 15 діб 494,5 тис. тонн. вже сказав, практично 39 відсотків менше,  ніж аналогічний період.
 залишки. Залишки моторних палив 01.05 - 288 тисяч тонн, дизпалива - 448,7 тисяч тонн.  неLхочу зараз аналізувати, чому сталося різке падіння поставки сирої нафти Україну...
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, завершити.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Да, 30 секунд.
 Є проблеми економічного характеру, є проблеми, жаль, політичного характеру. Ми  намагаємося вирішувати інші проблеми, однак повного їх вирішення, повного ресурсного наповнення, якщо будуть питання технологіях цього ресурсного наповнення, краще відповість міністр палива енергетики пан Плачков. Треба час.
 уряд просить Верховну Раду прийняти тимчасовий законопроект, дозволив підтримати баланси виробництва споживання нафтопродуктів Україні. наступному  уряд перейде до... вже перейшов, вже почав програму швидкої деверсифікації  поставок, створення інтервенційного резерву регулювання цін ринковими методами. потребує часу. жаль, минулі уряди цьому неLприділяли достатньої уваги. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергій Анатолійович.
 Запишіться, ласка, запитання.
 Так, ласка,  покажіть моніторах.
 10 хвилин. ласка, Жижко, ним Гуренко.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 пане міністре!
 має уряд підготовлені подальші дії, якщо заходи, вживаються, неLпринесуть очікуваних результатів. - перше питання.
 друге, транспортування однієї тонни нафти 1000 кілометрів нафтопроводу "Баку-Новоросійськ" коштує 13,8 долара. ціна транспортування російської нафти Україні? вигідна ціна транспортування нафти Україні Росії сьогодні?
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Якщо починати останнього питання, то, жаль, неLдійшли згоди російським урядом щодо перегляду тарифів, встановлені багато років вперед транспортуванню нафти сирої транзитом через територію України. Зрозуміло, було пов'язання свій час поставки нафти "Уралсу" цінах, були нижче ціни, були ................... пов'язувалося зниженням тарифів транспортування транзиту нафтового. Але, жаль, ціни сиру нафту, поставляється переробки українські МПЗ, є неLменшими, вищими, ніж аналогічні ціни "Уралс", "Платсі" . виникає абсолютно чітке питання те, чому Україна має підтримувати тарифи, набагато є меншими, ніж тарифи транзит країнах, транзитні перевезення йдуть, ну, мається увазі країни Східної Європи, припустимо, далі.
 Уряд буде проводити подальші переговори урядом Російської Федерації цього приводу, мені здається, виходить компетенцію економічних домовленостей має вирішуватися вищому політичному рівні. жаль, більше неLможу цього приводу нічого сказати.
 Стосовно набору заходів подальшому виправленню ситуації. Вчора, якщо чули виступ Прем'єр-міністра Юлії Тимошенко прес-конференції, озвучувався комплекс заходів, уряд планує зробити. є диверсифікація поставок, є вирішення долі нафтопроводу "Одеса-Броди", побудова перемичок цього нафтопроводу переробних заводів, є вирішення долі проекту ................, є вирішення долі побудови нафтопереробного заводу, був пов'язаний трубою "Одеса-Броди". І, кінці кінців, є  вирішення питання подальшої долі державної власності капіталі двох МПЗ вирішення долі одного МПЗ, був приватизований, думку, порушенням законодавства. кінці кінців, маємо мати достатній запас сирої нафти 90-денного споживання країни, завдання неLодного року, знаєте, дорого. плануємо мінімум 3 роки завдання виконати. є завдання керувати неLменше тридцятьма відсотками роздрібного ринку продажу нафтопродуктів. теж неLможе бути виконано один рік. дороговкази, багато коштів. будемо звертатися проханням Верховної Ради при розробці бюджетів наступні роки передбачати відповідні асигнування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Анатолійович, просив Вас оперативніше відповідати. дуже багато хочуть почути переконання варто голосувати закон. ласка, Пеклушенко, фракція регіонів. ним Ващук.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Уважаемый господин министр, прежде всего хочу Вас поблагодарить то, Вы один из правительства, который говорил правду вопросах ревальвации. Вы сегодня должны подтвердить свою правду сказать, это была авантюра, которая привела Вас сегодня эту трибуну этом качестве.
 Второй вопрос. Мы понимаем, будущее - есть будущее. настоящая проблема решается России. некорректные отношения, которые сегодня власть выстраивает Россией, чему хорошему неLприведут. Когда вы будете выстраивать корректные добрососедские, партнерские отношения Россией?
 Второй вопрос. Опять правде. Когда закончатся перебои бензином? какой цене остановятся?
 третье, самое главное. тем, чтобы неLдать никому возможности спрятаться парламент, моя фракция будем голосовать Ваше предложение.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. народні депутати, хотів роз'яснити привід мого стояння цією трибуною.
 неLдоповідаю законопроект народного депутата Салміна неLроблю коментарів цього приводу. буде окрема  процедура. Тому  доповідаю поточну цінову ситуацію ринку нафтопродуктів.
 Стосовно першого вашого запитання. було  поставлено контексті, якщо вже чітко його ставити, була ревальвація пов'язана ціновою кон’юнктурою ринку нафтопродуктів. Відповідаю відповідально. Ні, неLбула. Абсолютно інші причини мотивації рішення по  такій різкій ревальвації були прийняті, були, як  основа. Жодного відношення ситуації ринку нафтопродуктів ревальвація неLмала.
 Друге питання. Стосовно наших відносин Російською Федерацією. можу доповісти, відносини нас будуються дружніх рівноправних засадах. Я  особисто неповний місяць двічі  зустрічався віце-прем'єр-міністром Російської Федерації Віктором Борисовичем Христенко, була розмова подальшу співпрацю між Україною Російською Федерацією, окремо говорили розвиток наших відносин паливно-енергетичному комплексу. міністр палива і  енергетики багато разів був у  Москві, його колеги були Києві Російської Федерації, були продовжені переговори всіх больових питаннях. Можу сказати, неLтільки Христенком мені довелося зустрічатися, іншими високопосадовцями, припустимо, мої візаві паном Грефом, яким комплекс проблем, числі  уніфікацію підходів вступу України Російської Федерації СОТ, були обговорені. ми  намагаємося нашим сусідом побудувати дружні партнерські відносини.
 жаль,  домовленість приватних операторів -  постачальників нафти, раз повторюю, приватних операторів - постачальників нафти, має картельний характер, неLє компетенції сьогодні  уряду Російської Федерації, неLпідпадає під законодавство про  антимонопольний зговори Російської Федерації. є клопіт України.
  
 ГОЛОВА. Катерина Ващук, Фракція Народної партії.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 Народна партія, Катерина Ващук. Сергій Анатолійович, я, наскільки аналізувала ситуацію тим питанням, зрозуміла, виникла результаті відомих змін, внесених бюджету, змінили абсолютно систему сплати акцизу завезену нафту і  перероблену нафту Україні. серйозно вплинуло поставки нафти, ціну нафтопродукти, тобто зірвало ситуацію Україні.
 Сергій Анатолійович, хотілося взнати: автор цих великих ідей відповість те, село втратило сотні мільйонів ціні нафту?  Дякую. Незасіяні поля є.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. відповів так, дуже коротко. Цінова, зміна цінової кон'юнктури може залежала тих змін, були квітні прийняті бюджеті, може залежала, одначе, найбільша залежність знову, абсолютно чітко впевнений, економіст,  картельному зговорі двох постачальників, двох постачальників сирої нафти Україну. Ось все.
 неLхочу відповідати: винуватий по  одній причині: питання оподаткування,  Катерина Тимофіївна, вже неLє компетенції Сергія Терьохіна.
  
 ГОЛОВА. Леонід Гадяцькій, Фракція соціалістичної партії України.
  
 
 ГАДЯЦЬКИЙ Л.М.
 Володимире Михайловичу, прошу передати слово Миколі Рудьковському.
  
 ГОЛОВА. Микола Рудьковський, мікрофон.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Фракція соціалістів. пане міністре, замість, неLздається, замість того, стояти трибуні доповідати скільки разів наші  міністри зустрічаються Віце-прем'єрами Російській Федерації, обговорюючи вступ України СОТ, можна було вирішити питання щодо збільшення 300 тисяч тон постачання місяць  нафти сирої Україну, скажімо, Держрезерв. Переробити її українських заводах зняти таким чином всю проблему. Мені здається, знову ота форма воювання із  створеними монополістами Україні, із-за чого страждають мільйони громадян ходять пішки, малоефективна. Все-таки тих пір, поки не  сядете неLдомовитесь, Верховна Рада може дати інструмент цього, прийнявши відповідний закон, нічого неLбуде. Потрібно домовлятися, неLдумаєте...
  
 ТЕРЬОХІН С.А.  пораду пане  Рудьковський, робимо намагаємося робити. Підписані два меморандуми уряду суб’єктами нафтопереробки України. цих меморандумах були записані взаємні зобов'язання, одного боку, ціновій кон’юнктурі, іншого боку,  державному регулюванню, припустимо відшкодуванню заборгованості ПДВ, тарифній політиці далі.  жаль, меморандум проіснував, його дія проіснувала нормальній ситуації півтора місяці був порушений однією із сторін, неLурядом України.  знаєте, є джентльменські домовленості коли  неLвиконуються, має бути захисна якась, захисні  заходи застосовуватися. їх прийняли знову сіли стіл переговорів. Міністр палива енергетики може сказати, якому режимі останні три тижні працювали представниками нафтопереробних  галузей, якому режимі. жаль... один приклад без прізвищ. Припустимо, говориться, обіцяється, іде поставка 200 тисяч тон  один НПЗ такі, строки. плануємо цінову кон’юнктуру, пропозицію ринок говоримо слава тобі Господи.  Тоді  робимо регулювання цін таке, виходячи цих обсягів переробки пропозицій. того проходить чотири немає нафти. Питається: нафта? хтось неLпідписав справку. ось Вайнштох неLдав транзиту. ось квота якась неLта. розумієте, чесний уряд, сподіваюся. хочемо чесно працювати нашими партнерами. проблема одному - держава України зараз абсолютно усунена керування ринком нафтопереробки взагалі.
 сказав, заходи хочемо застосовувати відновлення державного керування.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Час вичерпаний. Дякую.
 колеги, переходимо розгляду власне Закону внесення змін митного тарифу України щодо стабілізації цін ринку нафтопродуктів. Три хвилини, ласка, запишіться процедури. Підготуватися Олегу Салміну потім голові комітету. табло, ласка.
 Юрій Кармазін, процедури.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. нас що, голова Кабінету Міністрів Салмін? Ні. Поки Юлія Тимошенко. Тому, мабуть, раз так, має бути чітко записано процедурі, якраз процедура закон, має бути чітко висловлена позиція уряду. була Прем'єр-міністр України. просив запросити її розгляд цього питання, країна стоїть вухах. Ніхто неLрозуміє, чому кілька власників заводів, вкрадених України, поставили країну таким чином таку позу, називається Одесі, буквою "зю".
 давайте зараз запросимо уряд, хай уряд дає свої висновки, дає висновки Бюджетний комітет. їх треба запросити. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, мою думку, нас процедурна сталася певна нескладушка. інформація пройшла Кабінету Міністрів, регламентом неLобговорюється. Тому, Володимире Михайловичу, вважаю, неLбуде порушенням Регламенту, якщо буде під час обговорення неLлише законопроект нашого колеги Салміна, інформація обговорюється, котрою виступив представник уряду Сергій Терьохін. думаю, буде нормально.
 репліка, частина репліки моєї твердження мого шановного колеги, котрий кілька секунд стверджував, НПЗ були вкрадені Україні. хочу додати: часів прем`єрства шановного Віктора Андрійовича Ющенка віце-прем'єрства шановної Юлії Володимирівни Тимошенко. кому йшли відкати, самі зрозумійте без коментарів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, фракція Народної партії.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, мы сейчас обсуждаем проблемы процедуры. думаю, мы должны выйти улицы посмотреть, делается, какие очереди возле заправочных станций, каким образом обеспечивается промышленность, сельское хозяйство нефтепродуктами? тогда будет легче понять, каким образом мы должны вами обсуждать. Поэтому есть предложение - давайте идти логике, которую вышла погоджувальна рада, - обсудить принять решение, неLзаниматься казуистикой. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 Ще? ласка, Рудьковський. Є час.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, фракція соціалістів.
 два місяці назад попереджали те, ситуація із забезпеченням нафтопродуктами Україні є досить критичною потрібно вживати радикальних заходів. Були деякі кроки вжиті, скоротили постачання нафти територію України. зараз міністру енергетики говорю: ганебна постанова заборону експорту світлих нафтопродуктів України призвела того, зменшили радикально постачання нафти українські НПЗ, неLзнали, яких цінах будуть постачати нафтопродукти. зараз самі вже розписуєтесь, вносячи оцей закон, немає вільних нафтопродуктів потрібно випрошувати нафту. потрібно, по-перше, відмінити постанову того, знову загрузити наші заводи, по-друге, врегулювати акцизами ціни світлі нафтопродукти. Інакше кризи неLвийдемо, закон неLдопоможе повному обсязі.
  
 ГОЛОВА. Дякую. обмінялися думками щодо процедури. колеги, тепер переходимо розгляду, власне, проекту закону внесення змін Митного тарифу України щодо стабілізації цін ринку нафтопродуктів. думаю, процесі обговорення цього законопроекту будемо говорити причини стан справ ринку нафтопродуктів.
 Олег Салмін, 3 хвилини. ласка.
 Підготуватися Сергію Буряку.
  
 
 САЛМІН О.В.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги!
 Сегодня предстоит рассмотреть очень важный законопроект, который многом определит дальнейшую ситуацию рынке нефтепродуктов целом стране, то, чем сегодня говорят, нужно выйти улицы посмотреть, есть реалии.
 сегодняшний день этом рынке сложилась крайне сложная ситуация: высокооктановые бензины марок А-92, А-95 исчезают свободной продаже наличные деньги большинстве областей Украины отсутствуют.
 примеру, из 6 тысяч заправочных станций 3,5 тысячи работают сегодня режиме безналичной оплаты только 2,5 тысячи работают наличный расчет. Данная ситуация каждым днем ухудшается.
 Относительно стабильная ситуация наблюдается только автозаправочных станциях трех регионов - это Винницкая, Одесская Полтавская области, эта ситуация временная. 
 Причин данной напряженности несколько. Во-первых, упала переработка украинских НПЗ связи ремонтами заводах Лисичанске Херсоне.
 Во-вторых, снизились поставки нефти Кременчугский Дрогобычский НПЗ. Снизилась переработка Одесском НПЗ.
 В-третьих, задействованы шаги детенизации нефтяного сектора повышению налогообложения нефтепродуктов привели появлению или увеличению налоговой составляющей цене производимых украинских НПЗ нефтепродуктов.
 Кроме того, возросла себестоимость поставок импортного топлива, которое всегда было рыночным противовесом украинским производителям.
 Как уже здесь говорилось, цена украинскую нефть сегодня  варьирует пределах 3,25-3,40. Более того, июня месяца будет экспортная пошлина поднята Россией 136 долларов. Это скажется, опять же, ценовой политике июнь месяц последующие месяцы.
 целью нормализации ситуации рынке нефтепродуктов посредством снижения налоговой составляющей, также либерализации поставок импортных  нефтепродуктов согласованию Администрацией Президента, Кабинетом Министров, и, очень важный момент, участниками нефтяного рынка всеми участниками: нефтетрейдерами, нефтеперерабатывающими заводами, - предлагается законопроект 7407, который вы сегодня получили руки. хотел бы отметить, это один из немногих примеров, когда был найден компромисс между всеми участниками получен конкретный результат виде законопроекта. предлагает упразднить импортные пошлины импортные высокооктановые бензины дизтопливо. Кроме того, законопроект предлагает вернуться фиксированным ставкам акцизного сбора уровне 60 евро тонну бензина-95 95 всех остальных светлых нефтепродуктов 30 евро тонну дизтоплива. Напомню, данные ставки действовали Украине протяжение последних лет. время, согласно принятым изменениям бюджет 2005 года, ставки акцизного сбора нефтепродукты были изменены ...
  
 ГОЛОВА. Немає заперечень, продовжив? ласка.
  
 САЛМІН О.В. Как раз данной ситуации обсуждаю суть закона: 60 евро тонну светлых нефтепродуктов 30 евро дизтопливо.
  
 ГОЛОВА. ласка, доповідайте.
  
 САЛМІН О.В. Хорошо. Достаточно сказать, отдельные партии импортных нефтепродуктов апреле были растаможены уплатой акцизного сбора объеме, вдвое превышающем бывшую фиксированную ставку - это свыше 120 евро. Это был один из показателей увеличения цены автозаправочных станциях. Более того, это сделан один из шагов тенизации нефтепродуктов. сегодняшний день очень много ввозится нефтепродуктов через черные схемы рынок.
 Есть абсолютная уверенность том, предлагаемый законопроект, снимающий импортную пошлину устанавливающий, прежде всего, ставки акцизного сбора, позволит насытить рынок нефтепродуктами, также создать почву создания высококонкурентного рынка нефтепродуктов. Расчеты показывают, при сегодняшнем уровне цены импортные бензины 92 95 предлагаемое снижение налогов импорт поставка этих нефтепродуктов Украину сможет обеспечить приемлемый уровень рентабельности розничных сетей торговли установленным Кабинетом Министров ценам, есть это 3.20 95 бензин остальные составляющие цены 92-й и  дизельное топливо.
 Однако, самое важное. хочу здесь заметить, чтобы ваше внимание было более пристальным. Однако, самое важное том, принятие законопроекта позволит владельцам НПЗ, украинским НПЗ. Значит, контрактование нести июнь, которое начинается 20-го числа. есть, если сегодня мы неLпринимаем этот законопроект, - заводы неLуспевают законтрактовать нефть июнь мы вами остаемся полным дефицитом июне. хотел бы, чтобы это обратили особое внимание.
 Также необходимо отметить, отмена импортных пошлин лежит контексте перспективного вступления Украины Всемирную торговую организацию.
 конце отмечаю, сегодня Национальный банк должен более внимательно отнестись курсовой цене гривну доллар, который пошел вверх, сегодня 5,1 стоит доллар. поэтому это также будет составляющей цены нефтепродукты, потому пересчеты будут идти через эту составляющую. хотел бы, чтобы Национальный банк внимательно этому отнесся. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги, запитання ласка, запишіться, три хвилини. Якщо є - запишіться, немає - будемо дякувати. Три хвилини. ласка, табло прізвища народних депутатів.
 Геннадій Йосипович Удовенко, ласка.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 ..передати Качур.
  
 ГОЛОВА. Павло Качур, ласка.
  
 
 КАЧУР П.С.
 доповідачу, мене два коротких питання.
 Перше. своєму обгрунтуванні фінансово-економічного впливу цікава фраза, що, можливо, буде вплив. Якщо буде, буде частково компенсований. Бюджет - дуже чіткий документ, має дохідну частину відповідно визначено видаткову частину. Уточніть, ласка, чий рахунок будуть відшкодовані прорахунки політиці паливно-енергетичного комплексу?
 друге питання. Зниження ставок - вплив нафтопереробку. Вводилися ставки того, завантажити нафтопереробні підприємства. буде, якщо через 2-3 тижні вдасться досягнути компромісу, нафта прийде Україну запрацюють нафтопереробні заводи, буде діяти зменшення тих ставок, вводимо? Дякую.
  
 САЛМІН О.В. первому вопросу. То, касается бюджетной составляющей. сегодняшний день, сожалению, поступления бюджет при дефиците, который есть рынке нефтепродуктов, практически отсутствует, вы это прекрасно понимаете.
 нужно четко понимать, диверсифицировать поступления бюджет. Если мы  ставим реальную цену акциза, мы получаем реальный доход бюджет. Если мы вами завтра  опять загоняем угол цену нефтепродукты, ней числе автоматически пойдет, мы неLполучим никаких отчислений бюджет.
 Поэтому это регулирование применяется всех странах мира. Если мы хотим иметь фиксированную цену на  автозаправочных станциях, государство  должно включать механизм регулирования через акцизы. Это   используют страны. Это  первое.
 Второе. сегодняшний день данный законопроект, сказал, это компромисс числе дня нефтеперерабатывающих заводов.  заинтересованы том, бы  покупать сегодня российскую нефть цене, которая  есть, параллельно завозить  светлые  нефтепродукты, примеру тот же  95, потому что  производство 95 очень маленькое  выходам заводах, таким  образом будут  диверсифицировать свою прибыть через импорт светлых нефтепродуктов закупка нефти, переработка собственных заводах, собственных мощностях при реализации того же  дизельного топлива  реализацию, например, мазута всех остальных  составляющих.
  
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, фракція комуністів.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Спасибо, Владимир Михайлович.
 Уважаемый Петр Владимирович! своем докладе Сергей Анатольевич Терехин   назвал  четыре составляющие основные, почему такая ситуация нас сложилась, очень мало поступило из России, уменьшилась  часть поступления переработка четыре более раз уменьшилась. вот одна из них - это экспорт Украины нефтепродуктов был допущен, экспорт Украины был нефтепродуктов. неLмогу понять, почему мы допустили этот экспорт Украины нефтепродуктов, который  уменьшил состояние  его Украине. Это раз.
 моих избирателей интересует вопрос: "Какая цена бензина будет на  время, когда мы проголосуем этот закон? получат люди, какую цену тот или другой бензин?" Спасибо.
  
 САЛМИН О.В. Спасибо вопрос.  Премьер-министром уже был, Петром тоже  сейчас стал, спасибо.
 самом деле хочу сказать, что  цены останутся прежние. данные законопроект конкретно подводит под ценообразование уровне, который есть заправочных станциях. Это  первое, есть мы как раз этому подходим, принятию этого законопроекта. Это первое. Второе, поводу экспорта светлых нефтепродуктов. поддерживаю то, сделал Кабинет Министров, одной простой причине: самом деле нефтеперерабатывающие заводы знали том, будет дефицит светлых нефтепродуктов заводах. Тем неLменее, тот Кременчугский нефтеперабатывающий завод делал большие экспортные составляющие другие нефтеперерабатывающие заводы большие экспортные составляющие. Можно сказать, государство здесь неLдосмотрело, неLвыработало какую-то концепцию работы  нефтепереабатывающими заводами. Единственное можно сказать, тот момент, был, сформировался новый Кабинет Министров и, наверное, этом, скажем, вакууме, произошла эта ситуация нефтепереабатывающим заводам. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так. Дякую, сідайте, ласка, Олег Володимирович, час вичерпаний. Сергій Буряк, голова Комітету питань фінансів банківської діяльності. Позиція Комітету, ласка.
  
 
 БУРЯК С.В.
 пане Голове, колеги, всім добре відома ситуація, склалася зараз вітчизняному ринку нафтопродуктів, чому проблема? думку, Комітету питань фінансів банківської діяльності суть проблеми полягає площині те, законом України внесення змін Закону України про  державний бюджет України 2005 рік деяких інших законодавчих актів України була введена комбінована ставка акцизного збору бензин моторні, дизельне пальне розмірі: бензини моторні - 20% обороту ціни реалізації,  неLменше 60 євро тонну; дизельне пальне - 10% обороту ціни реалізації, неLменш 30 евро тонну. добре вами пам'ятаємо, голосував законопроект, тобто вами разом.
 час, минув моменту введення дію даного Закону можна констатувати недосконалість введення системи рівень запроваджених ставок. проектом закону поданим депутатом .... пропонується повернути системи рівня ставок акцизного збору бензин моторні дизельне пальне, діяли прийняття зазначеного вище закону. Тобто бензинні, моторні - 60 евро тону, дизельне пальне - 30 евро тону. Крім того, підкреслюю, крім того, пропонується Законі України "Про митний тариф України" запровадити нульову ставку ввізного мита бензини моторні дизельне пальне. погляд, зазначені зміни законодавства сприятимуть насиченню ринку нафтопродуктів таким чином дозволять ситуацію, склалася даний час.
 Комітеті питань фінансів банківської діяльності розглянуто законопроект рекомендується Верховній Раді України прийняти його основу цілому. увагу.
  
 ГОЛОВА. також. Сідайте, ласка. Шановні... комітету, правило, неLзадаємо, колеги. Одну хвилиночку. Сідайте, ласка. Продовжуємо роботу 15 хвилин того, розглянути законопроект. Прошу дати табло прізвища народних депутатів, записалися виступу. Давайте 20 хвилин обговорення. А, нас є неприйнятність. Час уже розрахований нас.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів. Підготуватися Василю Надразі.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, Юрій Соломатін, фракція комуністів. Скажіть, ласка, йдемо ГАТ СОТ, обговорювали годину саме тут, верховній залі України, питання прийняли навіть постанову Верховної Ради України цього приводу, схвальну постанову. Хоча наша фракція неLголосувала цю постанову. Йдемо, Рада визначилася.
 друге запитання. хочемо грати правилах ринкової економіки ринку нафти газу? саме виникає ключове питання "ні". Україна хоче євроінтегруватися туди Європи Світової організації торгівлі, але, пострадянський простір постачає неї нафту газ тим старим радянським звичкам, правилам цінам. Шановні, давайте будемо щирими чесними. неможливо.
 знову, знову вішають лапшу вуха, начебто ось північна сусідка робить неLне те...
 горезвісному танцюристу. Картельний зговір, згадують двох постачальників нафти. Скажіть, ласка, "Лукойл"? Скажіть, ласка, ТНК , БиПи? Скажіть, ласка, лише російський капітал бізнес? світовий вже капітал бізнес, керує російським капіталом бізнесом! хочете посваритися Світовою організацією торгівлі Європою навіть, крім Росії? ласка, крокуйте цьому напряму!
 хочу знову знову сказати, хочу знову знову сказати: питання неLтому, налякати когось власників цих МПЗ, котрі отримали МПЗ поблажливого ставлення колишнього Прем`єра Ющенка віце-прем'єра паливно-енергетичного комплексу Тимошенко, питання полягає тому, комплекс природних монополій повинен належати державі, тобто українському народу! цьому стояли, стоїмо стояти будемо!
 нарешті щодо законопроекту. пропонують? Давайте подивимося. пропонують ввести нульову ставку імпорт легких нафтопродуктів Балтії, Польщі тощо. виграє цього? Споживач? мені пробачте, ні! Виграють структури комерційні. вибере начебто чесно прозоро уряд здійснення цієї комерційної діяльності. кому підуть відкати цього приводу, вами вже можемо неLлише догадуватися, можемо навіть розраховувати.
 хочу сказати, законопроект вкрай небезпечний, двох боків, сама палиця - кого...
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, фракція Народної партії. Підготуватися Миколі Кравченку.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги!
 Василий Надрага, Луганская область, фракция Народной партии.
 Ситуация, которая сложилась сегодня рынке нефтепродуктов, можно высказать так, как говорят народе: ну слава тебе, Господи, дохозяйновалися. Потому сначала исчез 95-й, сейчас начинает исчезать все, включая дизтопливо. Посему, исходя из этого, извечный вопрос: кто виноват нужно делать?
 вот говоря том, кто виноват, хочу напомнить, еще два месяца  назад, когда принимались изменения дополнения действующий бюджет текущего года, фракция Народной партии доказывала, изменения акцизной  политики рынке нефтепродуктов приведет  дефициту соответственно отсутствию нефтепродуктов потребителя. мы сегодня получили. Хочу еще раз повторить. Два месяца назад, когда принимались изменения бюджет, фракция  Народной партии предлагала неLтрогать эту тему. Нас обвиняли любых смертных грехах, кроме того, мы хотели чего мы неLхотели.
 большому сожалению, еще раз повторю, сегодня мы находим решение том, чем наша фракция настаивала еще два месяца назад: вернуть систему акцизов,  какова была. Более того,  предложение нулевой ставки ввозную пошлину дизельного топлива 92, 95 сегодня можно обсуждать, как угодно, суть проблемы опять заключается следующем. Либо мы сегодня достаточно однозначными решениями дадим  возможность ближайшее время наполнить рынок нефтепродуктами, продукцией или  мы опять продолжим разговаривать говорить судьбах нации, тех проблемах, которые волнуют пересічного громадянина, а  нефтепродукты, как отсутствовали, будут отсутствовать.
 последнее. хотел бы все-таки остановится двух моментах части следствия предложения, делать будущее.
 Первое. Глубоко убежден, мы должны, мы первую очередь посоветовать, как Верховная Рада, Кабинет Министров, наверное, должен произвести соответствующее мероприятие, мы должны создать резервный фонд нефтепродуктов под уборочную. противном случае прийдет уборочная, мы опять столкнемся тем, дефицит нефтепродуктов будет присутствовать, это опять создаст проблемы, которые конце концов вырастут отсутствие нефтепродуктов, цены них.
 последнее.  Хотелось бы услышать, большому  сожалению здесь эта тема еще неLзвучала,  будет со специальным фондом, счет которого ремонтируют дороги, это сегодня порядка 3,8 миллиардов гривен бюджете текущего года, которые формируются счет акциза  нефтепродукты.  Дороги - нас в  государстве тоже есть проблема соответственно тоже  хотелось бы понять, каким образом эта проблема будет решаться при принятии изменений?
 целом хочу сказать, фракция Народной партии считает, данный законопроект надо принять, неLтолько потому, что  коллега является одним из соавторов, потому ситуация нефтепродуктами неLтерпит каких-то затяжек нуждается безотлагательных решениях.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Микола Кравченко, фракція комуністів.
 Підготуватися Рудьковському.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко, фракция коммунистов.
 хочу обратиться радиослушателям: национал-социалисты, которые пришли сегодня власти, системно постоянно нас вводят какие-то кризисы: мясной... Сегодня мы рассматриваем кризис бензиновый. всегда говорят: "Если неLпроголосуете, - стране конец!"
 хочу радиослушателям сказать слагаемые нефтекризиса. Первое - это преступная приватизация правительством Ющенко НПЗ разрушение системы государственных заправок.
 Второе, это бездарная политика нашей страны отношению России. 100 дней, пережила Россия? Это ее выгоняли Черноморского флота, это целовались здесь Грузией отринали Россию, это ОУН-УПА, которые... это непризнание итогов Великой Отечественной войны, это Узбекистан сегодняшний.
 честно скажу, любая уважающая себя страна должна была конце-то концов отреагировать этот вопрос, отреагировала.
 Уважаемые радиослушатели, чтобы вы знали, Россия просто прекратила поставки нефти семь дней сделала дисбаланс нефтепродуктов.
 Теперь, хотят провести этим законом называемую деверсификацию. это такое? Это ввоз светлых нефтепродуктов, минуя НПЗ наши, которые тысячи людей заняты. Если мы принимаем этот закон, мы обязательном порядке этих людей оставляет без работы эти люди будут выброшены борт.
 вторая сторона вопроса, очень здорово Качур задал вопрос коллегам. сказал том, будет, если нефть начнут поставлять? Этим законом создаются условия того, чтобы нефть, которую даже если будут перерабатывать, пропускать через нулевые ставки. Вот чем идеология этого закона.
 Если мы согласимся этим, значит, мы дальше усугубим кризис.
 Националисты кричат здесь. им отвечу, нужно сделать: нужно сделать - это первое, как любой европейской стране, - уйти отставку. Как только вы уйдете отставку, сядем стол переговоров, переговорим Россией - мы получим нефть. Если мы этого неLсделаем, мы усугубим ситуацию.
 процедуре. коем случае, уважаемый Владимир Михайлович, мы неLимеем права ставить вопрос "в першому читанні цілому". Мы должны его принять першому, мы категорически возражаем ставить вопрос "в цілому". есть сегодня речь может идти, как перше читання.
 Фракция коммунистов голосовать этот законопроект неLбудет. пусть нас неLпугают тем, якобы остановится страна далее. Уйдет это правительство - наладится жизнь.
  
 ГОЛОВА. Микола Рудьковський, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 колеги, народні депутати!
  
 ГОЛОВА. Прошу уваги, колеги! Прошу уваги!
  
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. знаєте, того неділю побачив, міністр транспорту освоює новий вид транспорту - коняку, зрозумів, цій державі неминуча енергетична криза. таким законом енергетична криза Україні неLвирішиться.
 звертаюся міністра економіки. цим законом, принципі, ставите нафтопереробні заводи ситуацію, їх, принципі, можна різати металолом, неLпотрібні, приймаєте закон, яким, одного боку, ставите нерівні умови українського товаровиробника: вводите нульову ставку світлі нафтопродукти імпорт, час Росія Білорусія - зацікавлені, наші заводи стояли. тисячі робочих місць. одного боку.
 іншого боку, є вихід. неLговорите, прийдете знову через три тижні новим законом будете міняти акцизні мита, тобто акцизні ставки. Чому, ставки, 60 євро, неLвирішують проблему ціни. Із 60 євро експортним митом, має Росія, ціна нафтопродукти буде  3,50-3,70. цього чогось неLговорите. Нам, по-перше, потрібно акциз із 60 євро зменшити 30-ти. дасть можливість світлі нафтопродукти мати 2,80-2,70 ціну. Зразу, якщо проголосуємо. по-перше.
 По-друге, мито якому разі світлі нафтопродукти, імпорт нульову ставку робити неLможна! Потрібно проголосувати, Сергій Анатолійович, послухайте мене погодьтесь, дати право уряду регулювати розмір мита світлі нафтопродукти, скажімо, напротязі   трьох місяців. дасть. Сергій Анатолійович, прошу слухати. Іван Заєць, неLмішайте.
 дасть  можливість Вам, Сергій Анатолійович, сісти виробниками стіл сказати: "Або зробимо низьке імпортне мито світлі нафтопродукти, шукайте нафту переробляйте тут, мито будемо високе тримати". Інакше вас нема інструменту. однієї ліберальної адміністративної крайності кидаєтесь ліберальної. потрібні інструменти, дали можливість домовитися нафтотрейдерами, якщо цього неLхочуть.
 Право уряду регулювати імпортне мито світлі нафтопродукти - те, потрібне. Інакше приймете нульовою ставкою, вас ніхто уряд ходити неLбуде, неLпотрібні будете. Москву будете хоч 20 разів, нічого неLвирішите.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна", запрошується виступу. Підготуватися Юрію Костенку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! український народе!
 Давайте говорити дивитися правді очі - Україні є елементи надзвичайного стану, загрожують національній безпеці України. Крапка.
 Далі. виходити винен. Мене зараз неLменше хвилює винен, хвилює виходити цієї ситуації. Скажіть мені ласка, Україні є власні нафтопереробні заводи?
 Жодного неLзалишилося. Уряд говорить, це  транслюється телебаченню,  давайте Одесі побудуємо новий завод, свій віддали три мільйона - штучний борг. писав, ставив питання трибуни. Генеральний прокурор? Піскун? Чому ніхто неLсидить під вартою? заводи забрані незаконно, одного. Поверніть заводи, потягнуть нафту знайдуть її брати, шановні, знайдуть брати.
 Далі. Ціна транспортування яка? Ціна транспортування нафти  нафтопроводу Баку-Новорійськ 16,6  доларів одну тонну 120 кілометрів. транспортуємо трошки менше тисячу. Давайте рахувати ціну нафти. нас світова ціна, світова. якості наші нафтопродукти, продаються нас відповідають світовій якості? давно ослиною мочою розбавляєте фактично  бензини. Ну, колись садили тюрму, зараз нікому перевірити робить.
 Тому, шановні, цієї проблеми просто неLможна підходити. Водою розливають, немає слів сьогодні, водою розливають, осли пересіли інші крісла. от, шановні, поки нас неLбуде контроль НПЗ. може прикладу привести вам. "Укртатнафта" обдурила дурних українців просто  43 відсотки, неL50 плюс один; візьміть "Лукойл” теж саме обдурили, навіть  неLдають  документів на  цінні папери, інше. кожен завод, кожен одного.
 Тому, думаю, треба вжити абсолютно інших заходів того, ситуація була  нормальна. сюди треба запрошувати неLтільки міністра, який  неLвідповідає питання, голову компанії "Укрнафти" інших, сюди їх треба запрошувати, могли нас проінформувати. запросили міністра, неLвідповідає. Чому тут  неLвідповідає
  
 ГОЛОВА. Так. Дякую. Юрій Іванович Костенко, Фракція Української народної партії, запрошується виступу. А?
  
 
 КОСТЕНКО Ю.І.
 колеги, Фракція  Української народної партії уже більше ніж 10 років намагається привернути  увагу багатьох Урядів до  енергетичної кризи, щороку поглиблюється. Те, переживаємо -  розплата відсутність державної політики , щодо енергозабезпечення незалежної української держави, є плата те, продовж всіх років незалежності Урядами, неLЮщенком, кажете Ющенка, а  Урядами всіма робилися кроки збільшення енергетичної залежності Росії, неLзменшення через ухвалення системних рішень.
 нагадаю, кожна розвинута держава світу має закони енергозабезпечення держави. без енергозабезпечення неLможе функціонувати економіка держави, існувати будь-яка держава. цими Законами обмежується право держави закуповувати нафту, закуповувати ядерне паливо із одного джерела більше ніж 20-40%. Уже 5 років Кабінеті Міністрів лежить мій законопроект, неLрозглядає Кабінет Міністрів, Верховна Рада. ухвалення якого, дозволило примусити через дію закону Уряди думати диверсіфікацію джерел енергопостачання. Ми  хотіли привернути увагу того, енергетична криза, переживало більшість країн світу, вирішується системному рівні. Не ухваленням зменшення мита, завезенням світлих нафтопродуктів, нафти, через системні багаторівневі дії Урядів щодо зменшення енерговитрат економіки,  щодо, неLлише диверсіфікації, алое розвитку тих енергетичних напрямків, має власне держава.
 нагадаю, Франція, неLмаючи джерел власних органічного палива, 80% енергопотреб здійснює виключно рахунок  ядерної енергетики. ми, друзі, розглядали таку проблему комплексну Верховній Раді? Жодного разу.
 Тому, завершуючи, хочу сказати, що, підтримуючи термінові кроки уряду, хотів підкреслити, потрібна комплексна програма, урядовці, без якої Україна обов'язково опиниться енергетичній кризі, відтак зупиниться економіка.
 завершення. Потрібно визначити дію цього закону першого вересня 2005 року, тобто встановити термін, навічно завозити продукти, власна економіка розвалюється. увагу.
  
 ГОЛОВА. Богдан Губський, "Єдина Україна", останній виступаючий. Підготуватися обгрунтуванням проекту постанови неприйнятність Юрію Кармазіну. Запросіть народних депутатів сесійної зали. Будемо незабаром приймати рішення.
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 Володимире Михайловичу, колеги. вважаю, ситуацію ринку нафтопродуктів необхідно розглядати контексті загальних змін державі, суспільстві. фактично йде боротьба долю започаткованих Президентом радикальних змін, загалом боротьба долю нашого українського народу наше майбутнє. нинішня паливна криза - один із ключових моментів цієї боротьби.
 неLсекрет, саме високий рівень залежності зовнішніх джерел енергетики є головною Ахіллесовою п'ятою нашої економіки. необхідно мати альтернативне джерело постачання нафти нафтопродуктів. перспективу. Нині необхідно терміново вжити заходи ліквідації наявної кризи. Цілком очевидно, криза багатьох випадках спровокована. прекрасно розуміємо, дехто хоче надалі використовувати своє монопольне становище отримання надприбутку.
 Давайте порівняємо. Сполучених Штатах літр пального переводі гривню десь близько трьох гривень. чому нас мізерною заробітною платою, порівняно невисокими податками, дешевим трубопровідним транспортом ціна бензин суттєво вища. вважаємо, уряд чолі Прем'єр-міністром абсолютно обгрунтовано веде боротьбу ................ монополіями.
 боротьба український народ. партія "Єдина Україна" абсолютно підтримує боротьбу наших співгромадян. абсолютно логічним кроком цьому напрямку є залучення внутрішній ринок імпортних нафтопродуктів.  Зараз маємо терміново знизити ціни нафтопродукти, питання неLлише добробуту наших співгромадян, питання національної безпеки нашої держави.
 Кожна копійка збільшення ціни бензин б'є кишені українського громадянина. - 15 млн. громадян України. українського селянина потрібно забезпечити нафтопродуктами дешевими? скаже "ні"? Потрібно. Більше того, вартість нафтопродуктів впливає ціну кожної одиниці продуктів харчування - м'ясо, молоко ціну, яких разом вами боремось. необхідно терміново ухвалити законопроект, дасть можливість збільшити кількість завезених нафтопродуктів зменшити ціну бензин. Доведемо ціну бензин ближчий тиждень двох гривень 90 копійок. абсолютно реально. Залучення імпортного пального дасть можливість насичити ринок.
 фракція "Єдина Україна", безумовно, буде голосувати зниження цін бензин, насичення українського ринку нафтопродуктами, дешеве пальне українських селян. просимо вас підтримати цю позицію. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович Кармазін обгрунтування проекту постанови неприйнятність, ласка. знімаєте, Юрій Анатолійович? Ні? Да? Запросіть народних депутатів сесійної зали.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни.
 народні депутати, вніс постанову неприйнятність проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо стабілізації цін ринку нафтопродуктів через те, проект Закону, назвав, 7407 неLвідповідає положенням частин першої другої статті 6.2.7 Регламенту Верховної Ради неLмістить вказівки очікувані соціально-економічні інші наслідки їх застосування, фінансово-економічне обгрунтування пропозиції щодо покриття матеріальних інших витрат рахунок Державного місцевих бюджетів, яких потребує реалізації внесеного законопроекту. Наслідком прийняття якого буде неузгоджене урядом України скорочення надходжень виникнення збільшення видатків Державного місцевого бюджетів України.
 Якщо першому варіанті закону 7407. вже роздали третій варіант закону сьогоднішній день. день отримали третій проект цього закону. нагадую тим, десь пропустив, можливо, один. Якщо першому варіанті закону пропонувалося, закон вводиться 3 місяці, зараз взагалі неLпишеться, час. вводиться просто назавжди. Хіба нормально? ненормально.
 приймати закони отак кондачка першому читанні зразу цілому, неLмають висновків бюджетного комітету, неLмають висновків уряду, немає цього... Хай отут розпишуться дадуть, Прем'єр-міністр хай напише...
 неLбачу, куди... важливі є справи сьогодні, важливіші, ніж питання енергетичної безпеки України? Немає важливішого питання державі. неLзнаю, нас проміняли, чому зараз саме відбувається.
 Комплексно питання має бути написано, заводи. цього немає.
 Тому, шановні, просив би, самі дотримувалися вимог Регламенту Верховної Ради України органічної частини нашого законодавства. просив би, постанові записали, звернути увагу Голови Верховної Ради, шанованого мною Володимира Михайловича Литвина неприпустимість реєстрації внесення порядку денного пленарного засідання законопроектів, реалізація яких потребує збільшення матеріальних інших витрат рахунок державного місцевих бюджетів є неузгоджені урядом неLмають висновку комітету питань бюджету інших економічних комітетів. нас  висновки мають бути руках.
 Доручити того, стабілізувати ситуацію Україні, автору Кабінету Міністрів України протягом двох днів надати Верховній Раді розрахунки щодо витрат Державного місцевого бюджету, буде вимагати прийняття цього проекту законів. надати...
  
 ГОЛОВА. Дякую, Юрій Анатолійович.
 Зараз ми, колеги, неприйнятність поставимо, потім мотивів буде вже ....це інші проекти, якщо Верховна Рада неLпідтримає.
 колеги, вноситься голосування проект постанови Верховної Ради України , автор народний  депутат України Юрій Кармазін  неприйнятність проекту Закону України внесення змін деяких законів  України щодо стабілізації цін ринку нафтопродуктів.  неприйнятність ставиться голосування.
  
 
 За-62
 Рішення неLприйнято.
 Прошу уваги, колеги, перед  тим голосувати проект Закону власне мотивів нас записувались виступ народні депутати Заєць, Ратушний, Шкіль Зубов, неLвстигли виступити. ласка, мотивів надається право.
 Іван Олександрович Заєць. Ну виступите, тільки неLкричіть, ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 народні депутати, Іван Заєць, Українська народна партія. думаю, зрозуміли обговорення, законопроект неLвирішить принципово  паливну кризу. того цю кризу вирішити раз назавжди, треба прийняти суті три рішення.
 Перше, визначити термін дії цього закону, погодився три місяці.
 Друге. Уряд повинен подати законопроект, зобов'язує уряд працювати над диверсифікацією енергопостачання, вказати конкретно терміни, працюють заповненню труби Одеса-Броди далі.
 третє, пропоную, посилити вплив держави нафтопереробні заводи. частки акцій, має держава, посилюватися. управління має  посилюватися. Треба завжди пам'ятати, розумна держава купує сировину, неLготову продукцію. потрібна нафта, неLпаливо. Нафту можна світі купити переробити наших заводах дати роботу нашим людям. Отак зводиться...
  
 ГОЛОВА. Михайло Ратушний, ласка.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 Михайло Ратушний, Українська  народна партія.
 раз підтверджую позицію нашій фракції, тільки 1 вересня розглядаємо можливість прийняття такого закону - раз. І  наголошуємо раз, слід звернути особливу увагу те, квітня  2003 року існувала технічна можливість отримати західно-українські НПЗ неросійську нафту. Обидва заводи - "Дрогобич" "Надвірна" - повідомляли "Укртранснафту" готовність брати переробку, нафтову сировину каспійського регіону. Себто, якщо нафтопровід  "Одеса-Броди" працював прямому режимі, неLмали цієї ситуації паливному ринку, спостерігаємо. Реверс нафтопроводу "Одеса - Броди" позбавив Україну технічної можливості отримувати нафту.
 сказав Прем'єр-міністру: самі люди - Бойка, Пінчука - залишаються знову сегменті ринку. тих пір, поки буде, удавка буде висіти шиї України. увагу.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Звичайно, мене зацікавила пропозиція попереднього виступаючого, їх видаляти ринку, цих людей. неLзнаю, хотів би, зразу пропозиція.
 раз хочу наголосити тому, даний момент говоримо те, митний кордон, є Україні, став економічним кордоном - неLзабуваймо. держава може, повинна має регулювати ситуацію. Якщо вказано три місяці, два місяці, місяць, неLграє визначної ролі. даній ситуації вже ринок підскаже, треба буде відмовитися подібного заохочення ввезення сюди світлого пального.
 повністю підтримую позицію уряду, неLтільки перебуваю відповідній фракції - логіка здоровий дух цього закону ................ радикальніше пішов: відмовився акцизу, позаяк пішли поступки виробникам, то, принципі, хочу наголосити, є достатньо збалансований закон. раз кажу: той, хоче, Україні був бензин, подешевшав він, треба голосувати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Валентин Зубов. Відмовляється, так?
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Нет, просто нет связи.
 Уважаемый Владимир Михайлович, большое спасибо. Уважаемые коллеги, если говорить серьезно, мы сегодня рассматриваем неLэкономическую проблему, чисто политическую проблему. Впервые 2005 году предпринята серьезнейшая очень активная атака против нового Премьера, нового Президента против всего народа Украины. Собственно говоря, демонстрируют, пытаются демонстрировать выяснение одной истины - кто доме хозяин? Поэтому обращаюсь всем присутствующим зале, всем народным депутатам - забыть время хотя бы всех наших противоречиях. Мы действительно оказались очень сложной ситуации. Те, кто запланировали эту акцию, прекрасно понимают, - если мы неLрешим эту проблему, значит возникнет угроза нового урожая, значит возникнет уже неLэкономическая проблема, продовольственная проблема, которая создает серьезную угрозу экономической безопасности страны.
 Поэтому вас, давайте проголосуем первом чтении, окончательно.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу вас, треба підготуватися парламентських слухань ще.
 Ставиться голосування пропозиція, прошу уваги всіх. Пропозиція комітету прийняття основу першому читанні цілому закон проект закону України "Про внесення змін деяких законів України щодо стабілізації цін ринку нафтопродуктів". Реєстраційний номер 7407. Прошу голосувати.
  
 
 За-310
 Закон прийнято. фракціях, ласка. Я, колеги, поставив голосування пропозицію комітету прийняття основу першому читанні цілому закон проект  закону. проголосували.
 "Наша Україна" - 67, комуністи - 0, "Регіони України" - 36, Народна партія - 32, СПУ - 21, блок Тимошенко - 26, Українська народна партія - 18, СДПУ - 20, "Єдина Україна" - 20, "Демократична Україна" - 19, Партія промисловців підприємців України - 4, "Демократичні ініціативи" - 12, "Союз" - 13, позафракційні - 22.
 Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 15-тій годині розпочнуться парламентські слухання, відбудуться засідання комітетів, депутатських груп фракцій.
 Завтра розпочнемо наше пленарне засідання 10-тій годині розкладом середу.
  