 ЗАСІДАННЯ   ТРИДЦЯТЬ   СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20   листопада  2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
 України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу зайняти робочі місця. Підготуватися реєстрації. Прошу ввімкнути систему "Рада". Народних депутатів - зареєструватися.
 
 Зареєструвалося -412
 залі зареєструвалося 412 народних депутатів. Вечірнє засідання оголошується відкритим.
 Продовжуємо розгляд законопроектів.
 ласка,  Симоненко.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція Комуністів.
 Адаме Івановичу, колеги. хотів з'ясувати одне питання. нас дає вказівки, завтра школах 11.50 буде  проводитися урок званого геноциду? Якщо мова йде геноцид, розгорнула зараз влада 12 років незалежності України, треба дати належні  методичні матеріали, наші вчителі знали, 12 років незалежності України населення України скоротилося 4 мільйони. нас завдяки тому, нічим годувати дітей, нічим платити їх навчання, епідемія туберкульозу державі. завдяки 12 років незалежності нас молодь України займає перше  місце Європі захворювання СНІДом, нас  40 процентів безробітних, нас ціни хліб зростають, сім'я неLмає можливості прогодувати, ціни ліки зростають, якщо йде мова геноцид тоді, вчителі знайте...
  
 Засідання веде ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Оголошується розгляду проекту закону ратифікацію угоди співробітництво реалізації проекту інтеграції нафтопроводів "Дружба” “Адрія" - Доповідач перший заступник міністра ...Ні-ні неLголосували перенесення, неLприйняли рішення, його будемо розглядати. неLпроголосували, одну хвилиночку, можна скажу слово, потім процедури скажете.
 колеги! Перед перервою, нагадаю, ставили голосування те, перенести розгляд проекту закону ратифікацію угоди співробітництво реалізації проекту інтеграції нафтопроводів "Дружба” “Адрія". проголосували тільки 191 народний депутат. Тобто неLможемо його  перенести.
 переходимо розгляду. уряду буде доповідати його?
 Заспокойтеся.
 уряду доповідає - Бойко Юрій Анатолійович доповідайте, ласка. Поки йде Бойко процедури, ласка, Лещенко. Потім Черняк процедури.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко. Фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Володимире Михайловичу! раз продивився стенограму нашого ранкового засідання. от, розглядали законопроект номер 2098-1 розмежування земель державної комунальної власності ніхто я, співдоповідач, Оржаховський комітету, неLбуло нас проектах постанови неLйшла мова подолання вето.
 пропонували підтвердити законопроект, був прийнятий 407 голосами 9 липня цій самій редакції.
 неLзнаю, звідки взяли, щоб  подолати вето поставили голосування.
  
 ГОЛОВА. прошу вас підійдіть, ласка, Адама Івановича Мартинюка, пояснить, скаже, був абсолютно правий.
 ласка, Володимир Черняк процедури.    
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимире Михайловичу, колеги. раз переконуємося тому, пересвідчуємося  тому, нас неLвідпрацьована процедура розгляду питань ратифікації. Постійно натикаємося це, постійно "наступаємо самі граблі" знову продовжуємо працювати неLтак, треба.
 Стосовно цього питання. М'яко кажучи, викликає здивування факт,  угода, мабуть суперечить нафтопроводу Одеса-Броди, суперечить національним інтересам України, оскільки можна вже судити цьому факту, була підписана. підписав цю угоду? неLзнаємо. Чому підписав? неLзнаємо. неLзнаємо, чому  профільний комітет позитивно поставився цього питання хотіли похапцем, голосували питання.
 абсолютно ненорамально. Давайте відпрацюємо раз назавжди процедуру розгляду питань ратифікації. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги. вами домовилися, просив мати увазі: якщо документ щодо ратифікації неLвикликає жодних заперечень, неLмає запитань, його ставимо голосування.
 даному випадку проблема викликала жвавий інтерес, його розглядаємо.
 Доповідач є. ласка, скільки треба хвилин того, зробити доповідь.
  
 БОЙКО Ю.А. Три минуты,
  
 ГОЛОВА. ласка.
  
 БОЙКО Ю.А. Уважаемый президиум, уважаемые народные депутаты. 4 июня  2003 года было принято...
  
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку, зачитаю  Юрія Кармазіна Регламент:
 "У разі, промовець неLволодіє державною мовою, має право виступати іншою мовою. свій намір виступати іншою мовою промовець завчасно повідомляє головуючого засіданні заяві  виступ, якщо бажає, було забезпечено переклад його виступу українську мову".
 ласка, виступайте.  ласка, говоріть.
  
 БОЙКО Ю.А. 16 декабря 2002 года городе Загреб было подписано  соглашение между правительством Республики Беларусь, Российской Федерацией, Словакией, Украиной, Венгрией, Хорватией. Этот процесс готовился 5 лет суть его заключается... соглашение готовилось 5 лет, суть его том, Украина получает дополнительно  возможность транзитировать 5  миллионов тонн первом этапе после реконструкции нефтепровода 10 миллионов тонн третьем этапе  15 миллионов тонн.
 Существующее соглашение почему было подписано между  странами, поскольку затрагивает интересы 6-ти стран, поэтому подобная процедура потребовала подписания именно межправительственного соглашения, неLдоговора хозяйствующих субъектов.
 Дополнительный приход денег подписания после подписания соглашения начала работы  около 30 миллионов долларов валютных поступлений страну. меня все.
  
 ГОЛОВА. Так, доповідь закінчена. Питання, ласка, є колеги? Запишіться. 5 хвилин запитання. Запишіться, ласка. табло прізвища, ласка, народних депутатів. Богдан Костинюк, фракція... блок "Наша Україна".
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний Рух України, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Богдан Костинюк. доповідачу! Скажіть, ласка, були засіданні комітету питань європейської  інтеграції. думка цього комітету  приводу цієї ратифікації? вважаєте, повинен комітет питання розглянути неLє питання європейської інтеграції? Дякую.
  
 БОЙКО Ю.А. Поскольку это заявление было подписано действующими членами  Европейского  Союза полностью соответствуют Энергетической хартии,  которой присоединились члены подписанты  этого соглашения, поэтому могу увереностью сказать, полной мере  соответствует духу стремлениям Европейского Союза полной мере соответствует интеграции Украины европейское сообщество.
  
 ГОЛОВА. Олег Салмін, депутатська група "Демократичні ініціативи".
  
  
 САЛМІН О.В.
 Уважаемые депутаты, хотел бы, чтобы вы услышали меня сейчас поводу данного проекта неLполитизировали его только лишь одной стороны связывали Одессой-Броды. данной ситуации "Дружба-Адрия" начиналась  еще инициировалась Россией, когда неLбыло окончания строительства Одесса-Броды. Сегодня Украины данный проект интересен позиции Одесса-Броды числе, потому нефть каспийская, которая может идти каналу Одесса-Броды. Если Хорватии будет построен терминал будет сделан реверс порта Омышель, попадет  5 миллионов тон нефти первом этапе. Следующий этап может быть 10 тон нефти следующий - 16. Украины это достаточно интересный проект.
 меня просьба рассматривать данный проект неLкак пророссийский проект, именно как проект, связанный интересами Украины, называть его, как  "Дружба-Украина-Адрия". нас это достаточно выгодно и  интересно. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, Бабурін передає своє слово Симоненко, ласка. Наступним буде Карнаух ставити питання.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Юрий Анатольевич, Симоненко, фракция коммунистов.
 Скажите, пожалуйста, как специалист правомочна  дискуссия или утверждения наших оппонентов нашей фракции, Коммунистической партии, том, якобы каспийская нефть будет трубопроводе "Одесса-Броды"? Мы знаем том, каспийская нефть давно уже, лет пять, продана американцам. Никогда неLбудет этом трубопроводе. этому свидетельство является то, уже который гниет этот трубопровод. Правительство Украины неLимеет средств того, чтобы сырой нефтью заполнить его далее, подобное.  Надо решать вопрос реверсу. Экономически это выгодно Украины также, как выгодные союзы заключать. Скажите, пожалуйста, каспийская нефть когда, каком году будет этом трубопроводе?
  
 БОЙКО Ю.А. Давайте порядку. Значит, дискуссия, действительно, конечно правомочна, поскольку есть разные точки зрения. лица, которые участвуют дискуссии, они, конечно, руководствуются национальными интересами.
 Второй вопрос, если реально смотреть на   баланс каспийских нефтей, вам  могу уверенность сказать, ближайшее время мы неLзаполним каспийской нефтью эту трубу.
  
 ГОЛОВА. Карнаух Рудьковському передає, ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Юрію Анатолійовичу, скажіть, ласка, міняється статус нафтопроводу, якщо ратифікуємо цю угоду? залишається державним, буде здійснюватися управління боку України, маю увазі НАК "Нафтогаз України" далі. Не змінюється управління? якийсь вплив українську частину іншого боку? Дякую.
  
 БОЙКО Ю.А. Николай Николаевич, статус неLменяется, трубопровод  остается украинским. Мы доблавляем пять миллионов тонн нефти или 30 миллионов долларов страну.  Все.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, група "Народий вибір".
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Юрий Анатолиевич. Первое. хотел бы извиниться перед вами своих коллег, которые допустили, мой взгляд, просто верх беспардонства, если мы говорим этичности поведения.
 второй момент, все-таки сказать, мы глубоко убеждены, это сегодня мы должны поддержать этот документ, соотвественно имени "Народный выбор" заявить: "Мы вами". Всего доброго.
  
 ГОЛОВА. Левко Лук'яненко, блок Юлії Тимошенко.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Українська республіканська партія, блок Юлії Тимошенко, Лук'яненко. Прошу передати слово Андрію Шкілю.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Левко Григоровичу. доповідачу, розумієте, питання цю ситуацію "Адрією" стоїть вже неLмало. обговорення інститутом транспорту нафти показує, зобов'язання обсягах транспортування нафти, візьме себе Україна цією угодою інтеграцію дружби "Адрією", теперішніх обставин ускладнить, якщо неLунеможливить просування "Одеса-Броди". Тобто об'єм нафти, буде йти цією трубою, виштовхне каспійську нафту навіть проекті, якщо захоче сюди піти. перше.
 друге - коротке запитання. Українська мова, небажання, браком все-таки інтелектуальних можливостей? Думаю, все-таки хотів почути відповідь питання. Дякую.
  
 БОЙКО Ю.А. второй вопрос, извините, неLрасслышал.
 Якщо дуже принципово, можу відповісти українській мові, - технічний термін, неLвизиває якісь непорозуміння, можуть бути неправильно істолковані вами. якщо дуже потрібно вам, пан Шкіль, ну...
  
 ГОЛОВА. Так, сідайте, ласка, Юрію Анатолійовичу, час вичерпаний.
 комітету - член комітету... Юрій Анатолійович, сідайте, ласка. Юрій Анатолійович, час вичерпаний.
 Співдоповідь Комітету питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки. Олег Салмін, ласка.
  
 
 САЛМІН О.В. Уважаемые коллеги, хотел бы дополнить, данный проект достаточно интересен позиции Украины неLтолько того, будет происходить наполнение бюджета счет транспортировки нефти территории Украины, из того, нас появляется альтернативный источник подачи нефти размере пяти миллионов тонн нефти первом этапе страну Хорватия. этого, если будет произведена ратификация, Хорватия получит 60 млн. евро строительства терминала производства реверса порт Омишаль. Если этого неLпроизойдет, каком проекте "Дружба", "Адрия" речь вести неLможет, наша страна, Украина, Россия, другие участники. Если это происходит, тогда Украины появляется альтернативный источник подачи нефти Европу. бы хотел, чтобы вы этом достаточно серьезно сакцентировали внимание при сегодняшнем голосовании.
 Также хочу отметить, заявлении, которое сделал посол Америки, есть некоторые упущения, связанные тем, компания "Енаф" неLзаинтересована данном проекте. уверенностью говорю, компания "Енаф" заинтересована данном проекте "Дружба", "Адрия", ищут деньги, ищут кредит того, чтобы построить необходимый терминал сделать реверс порт Омишаль. Поэтому думаю, сегодня мы можем сказать, данный проект можно назвать как "Дружба". Украина - Адрия". Украины это достаточно выгодно. прошу вас поддержать сегодня голосовании. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку, є питання. ласка, запишіться питання.
 табло, ласка, прізвища народних депутатів. Юрій Луценко, фракція Соціалістичної партії України.  Луценко Миколі Рудьковському передає, ласка, слово.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 доповідачу, мова йде те, завантажуємо повністю нафтопровід "Дружба". нас виникає питання. нас неLзаповнений "Одеса-Броди". може "Одеса-Броди" бути заповненою використовувати транзитний шлях Одеси Бродів постачанням дружбу, нафтопровід неLстояв? Саме цій вітці, якщо ратифікуємо цю угоду, ні?
  
 САЛМІН О.В. Спасибо вопрос. как раз этом говорил, случае получения Одессе каспийской нефти через Броды Украина получает возможность транзита первом этапе пяти миллионов тонн нефти порт Омышаль Хорватия. Поэтому этот проект Украины со всех точек зрения интересен, неLзависимо, как будет работать "Одесса-Броды".
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. доповідачу, вже дискутували якось цього приводу. одно, є реалії, є одна труба, буде використовуватися - "Дружба-Адрія", заповнюється спочатку одними об'явами, іншими. об'яви неLдадуть можливості використати "Одеса-Броди", тобто транспортування нормальному, нереверсному режимі Одеси Бродів, далі - Плоцького, якщо буде добудована, неLможе бути недобудована, позаяк втрачається сенс цього трубопроводу, то, властиво, об'єми, неLдадуть можливості завантажити "Одесу-Броди" каспійською нафтою.
 немає іншого варіанту.  Було обговорення інститутом транспорту нафти. Показують, зобов'язання обсягах, візьме себе Україна, неLдасть можливості взяти участь транспортуванні каспійської нафти. ласка,  обгрунтована  аргументація вашої відповіді. Дякую.
  
 САЛМІН О.В. попробую ответить. Дело том, любой транспортной системе, нефтяной числе, есть понятие временного режима. Любая компания, даной ситуации это "Укртранснефть", имеет возможность  распределять временной режим заполнение трубы "Дружбы" в  любом направлении. как российском 5 миллионов, также со стороны Украины  Одесса-Броды.  Поэтому это текущий режим работы компании "Укртранснефть", которая должна заключить договор Транснефтью российской, выгодных условиях Украины без передачи каких-либо  монопольных прав кусок, отрезок трубопроводной системы "Дружба".
  В данной ситуации , вижу, больше политических вопросов здесь присутствует чем экономических.  Поэтому думаю, данную систему нужно рассматривать больше экономической  точки зрения , которая будет выгодна Украины. политичкескую уже нужно варьировать в  политике между странами как Америкой Россией.
  
 ГОЛОВА. Георгій Манчуленко, фракція "Наша Україна".
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ Українська народна партія, фракція  "Наша Україна".
 доповідачу, перше питання. розумієте джерело пункт призначення? Поясніть, ласка.
 друге питання. Чому настирливо Юрій Бойко лобіює  реверс  нафтопроводу Одеса-Броди. Дякую.
  
 САЛМІН О.В. Первый вопрос - источник.  Значит, источником есть нефть. Другого источника этой системы нету. Направление нефти, отвечаю, вам  досконально отвечаю, есть нефть, есть несколько  направлений, которые   могут быть использован при “Дружба -Адрия”.
 Первое - это российское направление, которое инициировало данный законопроект. тогда, тот момент, небыло окончания строительства Одесса-Броды это было единственным направлением, которое рассматривалось.
 Сегодня, при получении альтернативной ветки Одесса-Броды Украина получает, если будет опять Одессе каспийская нефть, возможность транспортировки этому участку  каспийской нефти направление Европы через порт Омышель, страна Хорватия.
 второму вопросу, думаю, неуместен, потому неLмне.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Семинога.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 доповідачу, дайте, ласка, відповідь питання: прогарантує факт, Україна неLпередасть Росії нафтопроводи вічне користування.
  
 САЛМІН О.В. Речь идет ратификации договора, котором коем случае неLсказано слова том, Украина передает отрезок куска "Дружбы" распоряжение России. Нет одного слова.
 Поэтому мы говорим только ратификации договора, который позволит сделать две вещи.
 Первое. Хорватской стороне взять 60 миллионов евро строительства терминала, без которого неLбудет реализован проект который дает возможность Украине поставке нефти альтернативно.
 Второе. Это дает возможность сегодня данном отрезке зарабатывать деньги бюджета страны.
  
 ГОЛОВА. Сідайте, час вичерпаний.
 вас мотивів? ласка, Симоненко мотивів.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги! фракція комуністів обговорювала питання визначення нашої позиції, ми, першу чергу, виходили наступного. користь принесе Україні ось рішення. знаємо, практично  жодної краплі української нафти цій трубі  неLбуде. по-перше, розуміли ми, йде мова. ніколи, зараз її немає.
 використовуємо цю трубу того, транспортування нафти Україна отримала збільшення обсягів. Отримала більше грошей бюджету. якщо хтось знову олігархічні власні інтереси переносить терен політичні того, щоб  Україну знову знищувати її незалежність енергетичну вже, скажемо, право  цієї політичної сили. вважаємо, якщо приносить  користь  Україні,  треба голосувати підтримувати.  Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Володимир Черняк мотивів. зараз переходимо голосування.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! Питання стоїть так: нафтопровід Одеса-Броди, нафтопроводи "Дружба" "Адрія". альтернатива.
 Якщо ратифікуємо цю угоду, тим самим загубимо нафтопровід  "Одеса-Броди".
  
 ГОЛОВА.  колеги! обговорили питання. ставлю голосування схвалення Закону України  ратифікацію Угоди співробітництво реалізації проекту інтеграції нафтопроводів "Дружба" "Адрія" номером 01111. Прошу голосувати.
  
 
 За-201
 вже, неLпроголосували, ви? 201, рішення неLприйнято.
 Переходимо розділу "Повторне перше читання".
 Вноситься розгляду проект  Закону внесення змін Закону України "Про метрологію метрологічну діяльність".
 Доповідач - голова підкомітету Комітету питань промислової політики підприємництва Віталій Іванович Майко.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Віталій Майко, фракція підприємців... Партії підприємців промисловців "Трудова Україна".
 депутати! головуючий! Цей  закон був першому читанні розглянутий. цьому законі була одна... зауваження, дуже багато змін. Тому  текст прийшлося змінити, зауваження враховані. комітет прийняв рішення  прийняти його першому читанні.
  
 ГОЛОВА. колеги! Немає заперечень? ставлю голосування пропозицію комітету, про... ласка, мікрофон, Івану Зайцю ввімкніть.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 народні депутати! Іван Заєць. Українська народна партія.
 законопроект має моєї сторони декілька серйозних застережень. По-перше, його сферу дії пропонують поширити всіх громадян. неLвиписано, громадяни мають яким чином діяти. Тобто може виникнути один котролер над громадянами.
 Друге. 20 статті пропонується ввести сфери Державного метрологічного контролю нагляду роботи із державною реєстрацією земельних ділянок нерухомого майна. означає реально, знову громадяни, підприємці, які  будуть оформлювати землю, своєї діяльності одержать одного контролера,  якого треба буде годувати всякими хабарями.
 є третє зауваження. статті 32. пропонується розширити права державних інспекторів, зокрема, наділити їх повноваженнями розкривати готові упаковки товарами. збитки, будуть заподіяні внаслідок розкриття упаковок пропонується віднести витрат власників майна. При цьому порядок відбору далі буде встановлювати центральний орган виконавчої влади сфері метрології.
 Знову будемо мати неLкотрольовану систему буде використовуватися механізми того, придушити підприємницькі структури.  пропоную. законопроект прийняти першому читанні, обов'язково уточнити моменти три говорив.
  
 ГОЛОВА. колеги! ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін Закону України "Про метрологію метрологічну діяльність" номер 1064-д. Прошу голосувати.
  
 
 За-356
 Рішення  прийнято.
 Оголошується розгляду проект  Закону призначення керівників Національної телекомпанії України Національної радіокомпанії України припинення їхніх повноважень. Томенко Микола - голова комітету. Комітет під номером 1159.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, прийняли  два законопроекти, одну постанову і  законопроект, телебачення радіомовлення, більшість погодилася тим, парламент повинен брати участь процедурі впливу інформаційну політику зокрема процедурі визначення програмної  політики державної телерадіокомпанії, називається Національна  телекомпанії Національної радіокомпанії.
 Даний закон, нас неLпройшов першому читанні, його проаналізували, врахували поправки Кармазіна, Зінченка, інших народних депутатів пропонуємо  закріпити те, прийнято першому читанні Закону телебачення радіомовлення. взагалі виникає  дивна ситуація. Президент підтримує посилення ролі парламенту долі країни, майже 300 депутатів підтримують. підтримують, неLможемо  проголосувати, президент Національної телекомпанії презентує програму своєї діяльності рік. його затверджуємо потім слухаємо, виконується.
 прохання комітету, підтримати закон першому читанні, йдеться перше читання, Президент, парламент рівноцінно впливали процедуру діяльності Національної телерадіокомпанії України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування прийняття основу проекту  Закону призначення керівників Національної телекомпанії України Національної радіокомпанії України припинення їхніх повноважень. Прошу голосувати.
  
 
 За-270
 Рішення прийнято. Дякую.
 колеги, зараз мали розглядати проект Закону внесення доповнень пункту 5.9 статті 5 Закону України "Про оподаткування прибутку підприємств" (щодо обліку    балансової вартості енергогенеруючих підприємств. Комітет питань фінансів банківської діяльності просить зняти зазначене питання розгляду, відкласти прийняття проекту закону внесення змін деяких законів України питань оподаткування зв'язку прийняттям Закону України "Про Державний бюджет України 2003 рік". Немає заперечень? говорю пропозицію комітету. ласка, мікрофон. Інакше будемо голосувати тоді, давайте... колеги, є заперечення, бути цього питання? Знімаєте заперечення? Добре, дякую.
 Переходимо розгляду питань скороченою процедурою, тобто розгляд скороченою процедурою прийняття рішень.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін статті чотири Декрету Кабінету Міністрів України державне мито. Доповідач - Шитря Олексій Іванович, перший заступник. Прошу дуже коротко. треба буде - два "за", два "проти". ласка, дуже коротко.
  
 ШИТРЯ О.І.
 буквально одну хвилину. народні депутати, проект закону вноситься зв'язку четвертій діючого Декрету Кабінету Міністрів державне мито із змінами доповненнями передбачена пільга вчинення державними нотаріальними конторами виконавчих написів стягнення податків, платежів, зборів, недоїмки. час Законом України 21.12.2000 року 2181 "Про порядок погашення зобов'язань платників податку перед бюджетом державними цільовими фондами" визначено, стягнення боргу виконавчими написами нотаріусу неLдозволяється. метою усунення отаких розбіжностей пропонується внести зміни передбачити звільнення державного мита зверненнями фінансових податкових органів до   судів, абзац перший пункту 15-го, абзаці першому вчинення державними нотаріальними конторами виконавчих написів виключити. Крім того, доповнити статтю пунктом 45 такого змісту: "Звільнити Кабінет Міністрів України позовом суду господарського суду, разі подання апеляції касаційної скарги". Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Так, сідайте, ласка.
 Мозговий Олег Миколайович, голова Державної комісії цінних паперів фондового ринку. Так, комітету підготуватися співдоповідачу.
  
 МОЗГОВИЙ О.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! ваш розгляд пропонується проект Закону України внесення змін статті чотири Декрету Кабінету Міністрів державне мито. проект було розроблено виконання завдань щодо реалізації основних напрямів розвитку фондового ринку період 2001-2005 років. Зазначеним законопроектом передбачається звільнення сплати державного мита Державної комісії цінних паперів фондового ринку позовами, якими звертається суду справах захисту прав інвесторів ринку цінних паперів. Проект неLпередбачає фінансових витрат, оскільки комісія є центральним органом виконавчої влади, сплата державного мита її позовах суду здійснюється рахунок Державного бюджету. Звільнення комісії сплати державного мита надасть можливість вжити вичерпних заходів виконання комісією завдань щодо захисту прав інвесторів.
 народні депутати, зв'язку тим, Комітет питань фінансів банківської справи неLпідтримує проект, просили вас сприяти його розгляду прийняттю першому читанні. Просимо вас врахувати, зазначений законопроект неLтільки врегулює питання щодо надання комісії можливості реалізувати передбачені законодавством повноваження, а, перш все, буде направлений оперативний дієвий захист прав інвесторів, особливо фізичних осіб держави, акціонера шляхом звернення Державної комісії цінних паперів суду випадках порушення законодавства ринку цінних паперів. увагу, прошу підтримати.  
  
 ГОЛОВА. Так, сідайте, ласка.
 Голова комітету - Буряк Сергій Васильович.
  
 
 БУРЯК С.В.
 пане Голово, колеги!
 Дані законопроекти є суті спорідненими. Ними пропонується звільнити органи державної влади сплати державного мита при зверненні їх суду.
 проекті 1145 податкові органи при оскарженні судових рішень апеляційному касаційному порядках, Кабінет Міністрів України позовом суду господарського суду, разі подання апеляційної касаційної скарги.
 проекті 1154-1 пропонується звільнити Державну комісію цінних паперів фондового ринку позовами, якими звертається суду справах захисту прав інвесторів ринку цінних паперів.
 Комітет Верховної Ради питань фінансів банківської діяльності прийняв рішення запропонувати Верховній Раді України відхилити обидва вищезазначених проекти.
 першу чергу, тому, відповідності статтею 27 Бюджетного кодексу, закони України, впливають формування доходної видаткової частини бюджетів, повинні бути офіційно оприлюднені 15 серпня року, передує плановому.
 Дані законопроекти, крім того, надають податкові пільги державним закладам виконавчої влади. хочу нагадати, наступного року відбуваються суттєві зміни податковому законодавстві України. дуже обережно необхідно ставитись встановлення пільг, тим більше юридичним особам.
 поданих Комітету Верховної Ради України питань фінансів банківської діяльності, поданнях щодо законопроектів 1141 1145-1 висловлюються пропозиція передбачити відповідне фінансування витрат державних органів влади сплату державного мита при розгляді справ судах, має бути встановлено загальний підхід щодо державних органів влади  приводу їх витрат на, зокрема, сплату деяких обов'язкових зборів. Має бути неLустановленні пільг, відповідних дотаціях державного бюджету відшкодування тим іншим органам державної влади витрат, виникають під час їх діяльності.
 пропонуємо відхилити обидва законопроекти. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Сергій Васильович. Сідайте, ласка. Обговорення.
 Юрій Кармазін, записаний. Наступним виступатиме Андрій Шкіль.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін,  Партія захисників Вітчизни,  Солідарність виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати. пропонується? Пропонується урядом аж серйозні  закони, вчора кричали телебаченню і  заставили спікера озвучити це, Головою Верховної Ради, їм заважає відсутність цих законів. заважає, шановні? хочу, мене послухали.
 минулий рік кількість позивів, розглянуті судах  завдяки податковій, комісії цінним паперам дальше збільшилась 70 відсотків. що? їх результат? відхилені. цими позивами повністю заблокували метою знищити взагалі  незалежну судову владу.
 Верховному суді знаходиться 14 тисяч справ сьогодні, чекають касаційного перегляду. 14 тисяч справ 80 суддів. розумієте!? неLможливо розглянути. Із них 10 тисяч тільки цивільних справ. неLхочете ставити залежність розгляду справ те, наприймалася всяка дурниця податковими органами іншими. кожному пустяку тягнете людину чи  юридичну особу суду.
 Тому,  друзі, взагалі треба забути, декрети Кабінету Міністрів 1993 року уряду Кучми. неконституційні. добре знаєте. Бо  Конституцію прийняли 1996 році. неLхочете цілісно переробляти документ і  працювати над ним. Вам  вигідно шукати якусь шпариночку. Такої шпариночки, парламент, неLмаємо право надавати, шановні. звільнення державної комісії, звільнення уряду сплати державного мита позивами суду приймати неLможна. дуже задоволений фахової оцінки, дав зараз Сергій Буряк, зокрема, Комітет питань фінансів банківської діяльності щодо двох цих проектів.  Чітко Сергій Буряк сказав, абсолютно є порушенням чинного законодавства, зокрема, порушенням конституційного принципу рівність суб'єктів права перед законом, ставите питання, хтось має бути кращим. Давайте це  забудемо, шановні, будемо приймати рішення користь народу України.
 хотів зауважити, Науково-експертне управління Апарату Верховної Ради чомусь своєму висновку 11.06.2002 року, рекомендуючи прийняти проект основу, неLроздивилось, неLрозібралося хотілося, таких висновків далі неLдавало.
 Більше того, пропонуєте, набрав чинності з  1 січня 2003 року навіть зараз неLуточнюючи виступах, неLможе набрати ніяк чинності зворотнім числом 1 січня 2003 року. треба оговорювати. вас був час виступу, урядовці, розумієте, сиджу неLтого, ваші гріхи розглядати.
  
  ГОЛОВА.Дякую.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. У  вас здоровенні апарати, мене такого апарату немає. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Андрій Шкіль, проти. Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій. Фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 зразу хочу задекларувати, проти того, законопроекти взагалі пропонувалися Верховною Радою тому, тут, якщо неLпомиляюся зібрані представники народу, краща частина цього народу. народ представляють. пропонує виконавча влада пропонує звільнити себе сплати мита при розгляді судових справ. Тобто є повна нерівність сторін. Давайте зрівняємо, громадянин? податкова інспекція?. навіть, якщо підприємець? І,  Кабінет Міністрів собі уявіть, самого початку нерівноправні стосунки. хочуть позбавити повністю ризику бо, сплата мита, тоді, податкова інспекція незаконно, необгрунтовано притягує судової відповідальності громадянина, виявляється, притягнула його неLобгрунтована громадянин виправданий, податкова інспекція має заплатити усі судові витрати, числі, держмито.
 чому зараз, даній ситуації, мусимо навіть обговорювати питання, позбавити таку серйозна, заможну, неLбідну організацію, податкова інспекція цього почесного права - оплатити кошти державний бюджет.
 Давайте поїдемо будь-який обласний центр подивимося, якими є будівлі податкової адміністрації. Львові, Полтаві, Києві, де. Найкращий будинок вибираєш, найвищий, найсучаснійший, наймодерніший розумієш, обласна державна податкова адміністрація. неї дивишся розумієш, просто зобов'язана платити усі податки, числі, митні збори судових справ.
 Тому, думаю, просто було бажання, було певне випробування народних депутатів слабкість.
 сильні! прочитали цю пропозицію переконаний, цій залі ніхто її неLпідтримає, вже хто-хто, точно маєте гроші, знаєте це. говорите те, зменшить тягар державний бюджет? Ні, збільшить тягар формувача державного бюджету. Той, формує, чесно платячи податки.
 Отже, вже було сказано цієї трибуни, неLпросто завалені суди цими справами, перенаповнені непотрібом. будь-якої дрібниці тягнеться зараз, є обмеження хоча невеликі, фінансові.
 цих обмежень неLбуде, тягнутимуться навіть справи, неLмали розглядатися попередньо. будуть зразу даватися суди.
 наголошую, треба дружно, одноголосно відхилити цю неякісну спробу перевірити народних депутатів   їхню народність. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Два проти є нас.
 Мельничук Михайло. Немає. Черняк Володимир, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Сумніви мені доставляють   неLменше задоволення, ніж знання.
 мене є сумніви стосовно  правильності  висновку, зробив профільний комітет народні депутати Кармазін Шкіль. чому суть питання? тому, зв'язку мізерними коштами, виділяються комісією цінних паперів, фактично позбавлена можливості звертатися суду захисту прав інвесторів.
 вважаю, це  абсолютно  ненормальна ситуація. Комісія покликана захищати права  інвесторів. зобов'язані сприяти їй цьому. Йдеться мізерні  кошти.  якщо інвестори відчують, їх права захищаються, сприятиме створенню сприятливого інвестиційного  клімату Україні сприятиме залученню інвестицій внутрішніх, зовнішніх. без цього неLможливе економічне зростання, цій основі зростання добробуту. якщо хочемо забезпечити інвестування, забезпечити процеси нагромадження капіталу внутрішнього зовнішнього, поєднання джерел інвестування внутрішніх і  зовнішніх, зобов'язані забезпечити захист прав інвесторів. Однією інституцій, покликана здійснювати це, є Комісія цінних паперів. Прийняття законопроекту сприятиме Комісії цінних паперів її справі захищати  права  інвесторів. Тому, мій погляд, нас є необхідні достатні  підстави проголосувати законопроект першому читанні. Звичайно неLє  досконалим, нас є можливість внести зміни, поправки другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! завершили обговорення питання, зараз, відповідно до  Регламенту, ставлю голосування прийняття  основу проекту Закону номером 1145 внесення змін статті 4 Декрету Кабінету Міністрів України "Про державне мито". Прошу голосувати.
  
 
 За-178
 Закон відхилено.
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону України внесення змін статті 4 Декрету Кабінету Міністрів України "Про державне мито" номером 1145-1. Прошу голосувати.
  
 
 За-170
 Законопроект відхилено.
 мотивів Семенюк, ласка, фракція соціалістів.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 хочу звернутися  колеги вас пропозицією давайте подивимося цих документів. Комісії цінних паперах доводиться часто звертатися суду повернення державної власності незаконна оборутка із цінними паперами. них бюджеті не  закладаються гроші того, щоб  платити мито.
 Давайте відправимо повторне перше читання підтримаємо. що, дійсно, треба рухатися плані того. Є відповідні порушення при приватизації. Вони   звертаються суду повинен бути якийсь механізм їм  компенсації. давайте подивимося підтримаємо документ. вперше звертаюся, представник опозиції, що  все-таки уряд цій частині правий.
  
 ГОЛОВА. Оголошується до  розгляду проект Закону внесення зміни статті 12 Закону України "Про приватизацію невеликих державних підприємств " .
 неLможу повторне перше читання, комітет пропонував відхилити. ставлю голосування. неLприйняті, значить, автоматично відхилені. Іншого виходу нас немає. Якщо ми  будемо застосовувати практику повторного першого читання всіх випадках, це  значить, будемо відкладати давати собі додаткову роботу.
 Отже, оголошується розгляду проекту закону внесення зміни статті 12 Закону України приватизацію невеликих державних підприємств, малу приватизацію, щодо надання пільг творчим спілкам. Документ під номером 3502. Доповідач - Чечетов Михайло Васильович, голова Фонду державного майна. Прошу коротко.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. 
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Проект Закону України "Про внесення змін Закону України "Про приватизацію невеликих державних підприємств, малу приватизацію" розроблено виконання пункту 21 заходів щодо підтримки національних творчих спілок державної програми підтримки національних творчих спілок 2003-2004 роки, затвердженої постановою уряду. Розроблення закону обумовлено необхідністю сприяння діяльності творчих спілок, пов'язані розвитком національної культури мистецтва.
 Основною метою Проекту Закону України "Про внесення змін Закону України "Про приватизацію невеликих державних підприємств, малу приватизацію" є удосконалення правового соціального захисту членів національних творчих спілок.
 Пропонується внести зміни статті 12 Закону України "Про малу приватизацію невеликих державних підприємств", спрямовані надання пільг при приватизації творчих майстерень членами національних творчих спілок. Реалізація запропонованого проекту неLпотребує додаткових матеріальних інших витрат, прийняття Закону України "Про внесення змін Закону України "Про приватизацію невеликих державних підприємств, малу приватизацію" є сприянням розвитку національної культури мистецтва, створенням сприятливих умов творчої праці, підвищення професійності майстерності членів національних творчих спілок. Прохання підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка.  комітету - Шандра Володимир Миколайович, заступник голови Комітету питань промислової політики підприємництва.
  
 
 ШАНДРА В.М.
 Володимире Михайловичу, колеги! Комітет питань промислової політики підприємництва своєму засіданні розглянув зазначений законопроект пропонує народним депутатам прийняти його основу. Законопроектом пропонується визначити ціну будівлі споруди приміщення, яких розміщені творчі майстерні разі їх придбання національними творчими спілками провадження творчої діяльності, неLзагальною методикою затвердженої Кабінетом Міністрів України, передбачає врахування при визначенні ціни об'єкту приватизації, його потенційної прибутковості, іншим шляхом.
 Вище згаданий законопроект спрямований створення умов розвитку національної культури. Разом тим є декілька запитань цього проекту: проекті слід передбачити, саме визначатиметься ціна продажу вказаних об'єктів, варто уточнити, об'єктом приватизації пільговою ціною повинна бути неLбудівля, лише приміщення, використовуються, творчі майстерні. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу звернути увагу закон. його раз прочитаю вашого дозволу: "Частину першу статті 12 Закону України "Про приватизацію невеликих державних підприємств малу приватизацію, - слів "Чорнобильської катастрофи" доповнити словами, -  "та будівель, споруд, приміщень, яких розміщені творчі майстерні разі їх придбання національними творчими спілками виключно провадження творчої діяльності". обговорювати? Давайте проголосуємо, хай люди працюють. Немає заперечень? Давайте приймемо закон. Ну нема чого обговорювати, колеги! ставлю голосування прийняття основу цілому закон проекту цього закону. Прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-233
 Закон прийнято.
 ласка, мотивів Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Володимире Михайловичу, дуже жалко, неLпомітили...
 Юрій Кармазін.
 хотів би, зараз замислились, народні депутати, робим. Фактично один раз були роздані творчі майстерні, передбачалося, потім творчі майстерні будуть передаватися, зараз дуже дорогі приміщення. заново творчі люди неLзможуть потім отримувати приміщення. Якщо зараз даємо дозвіл їх приватизацію, забуваємо те, творчі люди далі неLзможуть продукуватися, тобто закриваємо дорогу молодим.
 що, нормально робимо, Володимир Михайлович? займає приміщення, того нормально, викуповує. Хіба по-державному робимо? Хіба робимо поглядом майбутнє?
 вважаю, зараз ті, проголосували, неLподумали те, зробили. Треба було, звісно, голосувати проти такого законопроекту, проти, насправді, членів тих спілок яких нібито піклуємось. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Оголошується розгляду проект закону внесення змін закону України "Про стимулювання розвитку сільського господарства період 2001-2004 років щодо стабілізації роботи підприємств тютюнової галузі".
 Міністр аграрної політики України - Рижук Сергій Миколайович доповідає.
 Підготуватися Павлу Сулковському.
  
 РИЖУК С.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 Ціль завдання прийняття цього закону полягають тому, проект розроблено метою приведення закону України стимулювання розвитку сільського господарства період 2001-2004 років відповідність Конституцією законами України, гармонізацією законодавства України загальновизнаними міжнародними стандартами контексті інтеграції України Європейського Союзу приєднання СОТ.
 Проект передбачає виключення із статті 2 "Про основні засади взаємодії органів державної влади, управління сільгоспвиробників", пункту 4 розділу 8 Прикінцевих положень щодо запровадження обов'язкового використання підприємствами-виробниками тютюнових виробів вирощеної фер....... Україні тютюнової сировини.
 яких причин пропонується. Положення, пропонується виключити, насамперед суперечать положенням Конституції України щодо забезпечення державного захисту прав усіх суб'єктів права власності господарювання. стаття 13. Забезпечення державою свободи підприємницької діяльності, захисту конкуренції підприємницькій діяльності, недопущення зловживань монопольним становищем ринку неправомірного обмеження конкуренції. стаття 42.
 положення, нині діючі, суперечать законам України підприємництво, стаття 5. підприємства України стаття 20, 22 23. обмеження  монополізму недопущення недобросовісної конкуренції підприємницький діяльності частині недопущення  втручання в  господарську іншу  діяльність  органів державної влади. неLвідповідає положення процесу гармонізації  законодавства України міжнародними нормами у  контексті  інтеграції України до  Європейського Союзу, оскільки неLузгоджуються із  пунктом 5 статті 3  генеральної угоди тарифах торгівлі, передбачає, що  жодна сторін неLповинна встановлювати чи  зберігати будь-яке внутрішнє кількісне регулювання стосовно змішання переробки використання товарів. суперечить статті 15 угоди партнерство, співробітництво між Україною ЄС.
 Таким чином прийняття цього закону урівноважить і  правові норми, і  дозволить Україні подальше адаптувати своє чинне законодавство вимог ЄС. увагу.
  
 ГОЛОВА. дякую. Сідайте, ласка.
 Павло Сулковський,  заступник голови Комітету питань аграрної політики земельних відносин.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Володимире Михайловичу,  народні депутати.
 Проект Закону  України внесення змін Закону України "Про стимулювання розвитку  сільського господарства 2001-2004 роки" розроблено Кабінетом Міністрів України на  виконання указу Президента 05.02.2002 р. № 1004/2002  “ програму заходів щодо завершення вступу України  Світової організації торгівлі”. Проектом передбачається виключення положень щодо обов'язкового використання підприємствами, виробниками тютюнової продукції вирощеною ферментованої Україні тютюнової сировини. Абзац  11, статті 2 абзац 8 пункту 4 розділу 8 “Прикінцеве положення” закону.
 Необхідність скасування зазначених норм закону пояснюється їх невідповідністю положенням Конституції України Законів України, зокрема,  статті 13 Конституції, частині забезпечення  державного захисту прав усіх суб'єктів правовласності господарювання,  статті 42 Конституції частині забезпечення державою свободи підприємницької діяльності, захисту конкуренції у  підприємницькій діяльності, недопущення зловживань монопольним становищем ринку  неправомірного обмеження конкуренції.
 Положенням Законі України "Про підприємництво" статті 5 підприємства Україні, статті 20 22 захист економічної конкуренції частині недопущення втручання господарську іншу діяльність підприємств боку державних органів, самостійного здійснення матеріально-технічного забезпечення, власного виробництва, вибору постачальників споживачів виробленої продукції тощо.
 Крім того, виключення наведених положень закону обумовлюється необхідністю усунення їх невідповідності нормам вимогам угод, Світової організації торгівлі, оскільки положення неLузгоджуються із пунктом 5 статті 3 Генеральної угоди тарифам торгівлі, передбачає, жодна із сторін неLповинна встановлювати зберігати, будь-яке внутрішнє кількісне регулювання стосовно змішування переробки використання товарів  визначених кількостях пропорціях. Суперечить статті 15 угоди партнерство співробітництво між європейським співтовариствами Україною, передбачає, імпортованим товарам надає неLменш сприятливий режим.
 народні депутати! Висновок проект Головне Науково-експертне Управління вважає доцільне, підтримати законодавчу позицію, спрямовану приведення Закону України стимулювання розвитку сільського  господарства період 2001 2004 років відповідність Конституцією законами України, гармонізацію законодавства України загальновизнаними міжнародними стандартами контексті інтеграції України Європейського Союзу приєднання Світової організації торгівлі.
 народні депутати! комітет засіданні, можна сказати, деякій мірі буди дискусії неLпідтримав перший свій погляд цього проекту.
 Проте, моя особиста позиція переговорив багатьма народними депутатами членами свого комітету, проект треба обов'язково підтримати закликаю народних   депутатів проголосувати цей  проект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги!  Два "за", два "проти". Запишіться, виступ. Висвітіть табло, ласка. Микола Рудьковський. Ні, Микола Рудьковський знімає. Рішняк Іван є? Немає. Володимир Пузаков, будь  ласка. Секретаріат, зніміть із комп'ютера Рудьковського, Рішняка
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України.
 Прийняття вказаного законопроекту обгрунтовується необхідністю  проведення закону відповідність Конституцією законами України. матиме позитивний вплив фінансовий стан виробників тютюну.
 Даний законопроект можна підтримати із внесеними змінами доповненнями. хочу внести пропозиції даного законопроекту.
 Відміна пункту четвертого із статі другої восьмого розділу, "Прикінцеві положення" Закону України "Про стимулювання  розвитку сільського господарства період 2001-2004 років щодо запровадження обов'язкового використання підприємствами виробниками вирішеної ферментованої Україні тютюнової сировини негативно вплине розвиток власної сировинної бази Україні, може привести того, сільськогосподарські виробники із-за відсутності попиту виручену ними тютюнову сировину будуть  скорочувати посівні  площі тютюну згортати  його виробництво.
 Враховуючи ці, ряд інших негативних фактів, можуть виникнути внаслідок відміни даного пункту, вношу пропозицію неLвключати пункт 4 статті 2 такий, призведе негативних соціально-економічних наслідків селі. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  підтримуєте, да? Юрій Кармазін, ласка, фракція "Наша Україна".
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія  захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Безумовно закон, розглядається  внесення змін Закону  "Про стимулювання розвитку сільського господарства період 2001-2004 років “він переслідував гарну мету - сприяти гармонізації українського  законодавства вимогами ГАТ СОТ. Оскільки, угодою тарифам торгівлі жодна сторін неLповинна встановлювати  будь-які правила кількісного регулювання використання товарів числі тих, потребують поставок певної кількості товарів вітчизняних джерел. давайте подивимося зробили американці відношенню до  китайських товарів чому зараз рухнув долар. Американці просто здійснили протекціоніські заходи відношенню свого виробника. Оце треба робити треба вчитися. звертаю увагу уряду. провалили питання по  хлібу. довели країну до  того, зараз пропонуєте вносите з  237 зменшити мінімальну  заробітну плату до  205. взагалі нечуване. Ви  фактично збиткуєтесь над своїм народом. зараз по  цьому законі, був порівняно 1997 роком зросли закупівельні ціни тютюн, вирощений Україні 39 відсотків. Якщо раніше було вирощування його  збитковим, зараз стала прибутковим. час дії закону збільшилась зайнятість  населення 20 тисяч селян, раніше неLмали роботи доходів. Оплата праці селян, зайняті були тютюнництві,  зросла з  2.50 до  25 гривень  день. получається, уряд лобіює кого? Іноземні компанії.
 прийняття цього законопроекту однозначно приведе скорочення робочих місць селах, працювати ніде абсолютно. будемо мати Україну, якій немає сіл, якій населення селах скорочується. даним Організації Об'єднаних Націй Україна 2050 року 40 відсотків має зменшитись. Саме через вважаю, закон неможна приймати закликаю вас  цього неLробити. речі, прислухайтесь наших колег. нас є фракція "Аграрники України", теж саме сказали, цього приймати неможна. давайте неLспішити поперед батька пекло, СОТ далеко. увагу.
  
 ГОЛОВА.  Юрій Соломатін. Немає. Є? ж, неLбачу? А, знімає. Заспокойтеся, ласка. Соломатін передає Петру Симоненко. Підготуватися Андрію Шкілю.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги, фракція комуністів неLбуде підтримувати проект закликає вас неLголосувати нього.
 Мова йде те, свого часу прийняли Закон стимулювання розвитку сільського господарства період 2001-2004 роки. передбачили, ті, вирощують тютюн, 10 відсотків цього вирощеного тютюну тютюнові фабрики обов'язково закупають вітчизняного виробника тютюну.
 Зараз вимоги СОТ, якраз всіх звертаюся, знищується норма, обов'язкова. самі тютюнові фабрики, неLналежать Україні, ганьба всього керівництва України попередні роки, через приватизацію створили умови. буде призводити скорочення робочих місць, зменшення посівів змешення надходжень бюджету. Так, привертаю вашу увагу, цьому році зібрали тільки 14 мільйонів тонн зерна. ганьба України. закладаємо, підвалини тому, знищуватися буде взагалі матеріальна база сільського виробника. Фракція комуністів заперечує неLбуде підтримувати проект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка. зараз будемо голосувати. Запросіть депутатів сесійної зали.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко.  хотів першу чергу наголосити, звичайно тютюнові проблеми мене цікавлять дуже мало, сам неLпалив всім неLраджу. взагалі було дуже добре, якби Верховна Рада була прикладом непаління, принаймні ті, будуть голосувати законопроект, нього голосували тільки ті, палять або.
 хотів все-таки наголосити, можна багато говорити якість цього законопроекту його неякість. мусимо вияснити, йдемо СОТ, Світову організацію торгівлі, неLйдемо? Якщо йдемо, неLтаким шляхом. мусимо, розумієте, політика - мистецтво компромісу. хотів переінакшити, політика - мистецтво змусити піти тобою компроміс. Україна має змушувати нею іти компроміс, неLсама піддаватися різним неякісним компромісам, пропонуються.
 Зруйнування українського тютюнового виробництва - знищення робочих місць. раз кажу, хоча щиро проти того, нас вирощували тютюн, те, нас наші цигарки йшли експорт, йшли Європу, йшли лінії ГАТ СОТ, нашим якісним тютюном неLтравили себе українці, використовували його позитиви європейці.
 властиве хотів наголосити, дивіться, неLузгоджується п'ята стаття генеральної угоди ..................... торгівлі. Суперечить стаття 15 угоді партнерство співробітництво міжєвропейським товариством Україною, передбачає неімпортованим товарам надається неLменш сприятливий режим, ніж той, наданий подібним товарам національного походження щодо всіх законів, правил вимог, впливають внутрішніх продаж, пропонований продажу купівлі, транспортуванню, розподілу використання.
 раз наголошую,   закликаю уряд попрацювати якісніше, запропонувати достойний Верховної Ради законопроект, можемо обговорювати його прийняття неприйняття. рекомендував усім знак протесту проти руйнування тютюном нашого вами здоров'я, проголосувати проти. якщо серйозно, зрештою треба пропонувати якісніший проект. знаєте, завжди підтримую сільське господарство цілому тютюнове виробництво зокрема. законопроект є достатньо слабим тим, його пропонувати такому вигляді. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Володимир Лещенко, репліка комітету. Зараз будемо голосувати.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! звертаю вашу увагу, народний депутат України Сулковський виступав неLкомітету, виступав якраз тих, лобіює інтереси табачних компаній нашій території чужих. комітет має зовсім іншу думку.
 дуже уважно розглядали законопроект говоримо те, законопроект потрібно відхилити, буде направлений неLстимулювання сільськогосподарського нашого товаровиробника, навпаки його занепад. всім народним депутатам України пропоную проголосувати відхилення зазначеного законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Репліка, Сулковський. Ну пішло, поїхало зараз. Ну, ласка, Сулковський Павло, ласка. Поки шукає Сулковський, ласка, Станіслав Гуренко, репліка. мотивів? ласка. 
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 колеги, хочу привернути вашу увагу ось чого. останнім варіантом доповіді Міжсвітової організації торгівлі станом рік звіті щоденно, звертаю вашу вагу, щоденно державну підтримку власних виробників розвинуті країни тратять щоденно 1 мільярд доларів. основному роблять Сполучени Штати Америки, країни Європейського Союзу Японія. роблять того, захистити своє, основному, сільське господарство. звертаючись всіх депутатів закликаю неLпідтримувати проект, бути патріотами України. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. колеги, найшли можливість? Сулковський, ласка.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 народні депутати!
 Балачки, тільки деякі наші колеги говорили, Сулковський чийсь проект лобіює, хочу сказати, дуже великий гріх берете свою душу, якщо речі говорите, по-перше.
 По-друге, колеги, говорили, абсолютно неLвникали суть даного проекту закону, абсолютно. просто говорять неLсуті.
 я, народні депутати, закликаю раз, проект закону, якщо підтримаємо зараз, принесе користь Україні, селянам. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, просив голів комітетів організувати роботу таким чином, якщо доповідач доповідає - він  доповідає позицію комітету. Потім говорить свою особливу окрему думку тим, нас була нормальна робоча атмосфера. доручати тим, підтримують рішення комітету, прийняв комітет.
 Тому, колеги, завершили обговорення цього питання.
 ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін Закону України "Про стимулювання розвитку сільського господарства період 2001-2004 років щодо стабілізації роботи підприємств тютюнової галузі". документ номером 1137. Прошу голосувати.
  
 
 За-166
 Закон відхилено.
 Оголошується розгляду проект закону внесення зміни Закону України "Про стимулювання розвитку сільського господарства період 2001- 2004 років ".
 перед цим,  колеги, почати  розгляд, хочу  звернути вашу увагу. Документ, щойно відхилили, чого складається. Абзац 11 статті 2 абзац 8 пункту 4 виключити.
 Беремо наступний закон. ньому читаємо:  Абзац 3 пункту 4  виключити.
 Ну при бажанні можна було внести один проект хоча б. Ну просто неLрозумію, ставлення Верховної Ради.
 ласка, доповідач міністр аграрної політики  України Рижук Сергій Миколайович. Підготуватися  Мельнику Миколі Євтихійовичу.
  
 РИЖУК С.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 Законопроектом передбачається скасувати абзац 3 пункту 4 розділу 7 “Прикінцеві положення” Закону України "Про стимулювання розвитку сільського господарства період 2001-2004 років" нормою якого Кабінету Міністрів України разом Національним банком України  доручалося розробити проект закону особливості  кредитування сільського господарства.
  Реалізація положень  проекту закону неLпотребує витрат додаткових із Державного бюджету. Вносячи  даний законопроект Верховної Ради Кабінет Міністрів керувався тим, що  особливості кредитування сільського господарства  дійсно повинні регламентуватися саме законами  України.
 Але, враховуючи те, 2 пунктом Постанови Верховної Ради  України 2 жовтня  2003 року номер 1217-4 прийняття другому читанні проекту  закону державну бюджетну підтримку агропромислової галузі України.
 Передбачено, при доопрацюванні проекту цього закону третього читання, відобразити ньому розділ питань кредитної політики агропромисловій галузі, включаючи порядок здешевлення кредитів. враховуючи те, пунктом три зазначеної постанови передбачено Комітету Верховної Ради питань фінансів банківської діяльності разом Комітетом Верховної Ради питань аграрної політики земельних відносин участю Кабміну інших суб'єктів права законодавчої ініціативи, підготувати проект цього закону третього читання подати його розгляд Верховної Ради жовтні 2003 року.
 вважаємо недоцільне розробляти один окремий проект закону цього питання, може призвести розпорошеності основних засад кредитування галузі сільського господарства різних законах, що, свою чергу, може призвести неузгодженості, різнотлумачення інше.
 Крім того, зараз виході Верховної Ради рамковий Закон основні засади аграрної політики, передбачаються  питання.   І  опрацьовується ініціативою народних депутатів проект Закону фінансову бюджетну підтримку сільського господарства.
 Таким чином, просимо вашого дозволу прийняти рішення і, закон, положення розробку окремого закону особливості кредитування .... сільського господарства виключити. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка, Сергію Миколайовичу.
 Микола Євтихійович Мельник - Голова підкомітету Комітету питань аграрної політики земельних відносин.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 Шановні, Комітет питань аграрної політики земельних відносин розглянув проект Закону внесення змін Закону України "Про стимулювання розвитку сільського господарства період 2001-2004 роки", реєстраційний номер 3583 04.06.2003 року.
 Треба зазначити, Закону України "Про стимулювання розвитку сільського господарства період 2001-2004 років" був прийнятий Верховною Радою України 18 січня 2001 року.
 закон визначає основні засади державної політики період формування сільського господарства протягом 2001-2004 років, пріоритетної галузі народного господарства.
 розділ восьмому Прикінцевих положень визначає дату надання чинного закону обов'язки Кабінету Міністрів  України щодо  розробки сільського... розвитку  сільського господарства України 2004 рік.
 Проект закону пропонується виключити абзац 3 пункт 4 закону...  Прикінцевих положень Закону України "Про стимулювання розвитку сільського господарства період 2001-2004 років". Відповідно до...  метою дальшого законопроекту є уникнення розпорошеності основних засад кредитування галузі сільського господарства різних законах. неLможе бути підставою невиконання Кабінетом Міністрів Національного банку .......... щодо розробки проекту Закону України  особливості кредитування сільського  господарства.
 Виробництво сільськогосподарської продукції пов'язано риском та  має сезонний характер. вимагає від  держави відповідної фінансової підтримки використанням, наприклад, системи кредитування, доцільним є замість існуючої системи дотацій сільського господарства рахунок коштів Державного бюджету створення  ефективної системи кредитування сільського господарства. Розглянувши закон... зазначений законопроект, комітет, яким пропонується скасувати абзац 3 пункту 4 розділу 7 Прикінцевих положеннях зазначеного закону, нормою якого Кабінету Міністрів України разом Національним банком України доручалося розробити 1  вересня... березня 2001 року проект закону особливості  кредитування сільськогосподарського............. відзначає наступне. Кабінет Міністрів України автор законопроекту вважає, визначення  механізмів розподілу коштів, спрямованих фінансування... фінансову підтримку сільського господарства шляхом пільгового  кредитування, розроблення норми щодо  забезпечення гарантій повернення  кредитів відповідності затримки повернення національного... недоцільного  використання кредиту  щодо окремому  законі призведе розпорошеності основних засад кредитування галузі сільського господарства. Проте, більшість питань пов'язані із кредитуванням визначаються саме підзаконними актами Національного банку України. Слід звернути увагу вимогу   статті 92 Конституції України те, виключно законами України визначаються засади створення фінансування кредитного ринку.
 Зважуючи викладене, комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України зазначений законопроект відхилити.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка. Переходимо обговорення. Іван Заєць, підготуватися Черняку. Черняк відмовляється, так.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць. Українська Народна Партія.
 народні  депутати!  18 січня 2001 року був прийнятий Верховною Радою України Закон  "Про стимулювання розвитку сільського господарства період 2001- 2004 років". Цим законом визначені основні засади державної політики період реформування сільського села, сільського господарства, села, пріоритетної галузі економіки.
 “Прикінцевими положеннями” закону передбачається  розробити проект закону України особливості кредитування сільського господарства. Цю роботу має зробити Кабінет Міністрів Національний Банк.
 Зараз Кабінет Міністрів пропонує Верховній Раді прийняти рішення те, законопроект неLрозроблявся. мою думку пропозиція Кабінету Міністрів неLє логічною. Ситуація селі зобов'язує Кабінет Міністрів, Національний Банк, Верховну Раду розробити, прийняти Закон  особливості кредитування сільського господарства.
 перший погляд начебто кредитуванням села гаразд, державою покривається частка  ставки банківського кредиту, господарствам залишається покрити лише кілька відсотків. Але, якщо питання подивитися іншого боку, частка кредитів обслуговується, побачимо, лише третина неLбільше.
 Тобто говорить?  говорить те, сільськогосподарські підприємства зараз поставлені умови, неLможуть скористатися нормальним кредитуванням. кредити дуже потрібні, ведення господарства сьогодні, технічного переозброєння села. того, переозброїти село треба довгострокові кредити. друзі, ми  повинні продивитися ланцюг кредитування села. повинні зробити передбачити кошти Державному бюджеті, дозволяли селу технічно переоснаститись. відбуваються проблеми?
 є сільськогосподарське підприємство. хоче взяти кредит. Йому кажуть: давай заставу давай таку заставу, таку техніку, якої, можливо, нього сьогоднішній день немає. іншого боку, маємо 70 відсотків  сільськогосподарських підприємств збиткових. підприємство може здійснити нормальну заставу визначений термін погасити відсотки кредит? думаю, неLможе. починають працювати інші механізми, руйнування села. Тобто банк каже: неLможеш погасити відсотки, тобі неLпролонговуємо кредит рік відповідно постанови Кабінету Міністрів. був Вінницькій області мені заявляли кілька представників села, їм  неLпролонговують кредити.
 Тому, народні депутати, неLдивлячись те, Кабінет Міністрів вийшов такою пропозицією, наше завдання розробити нормальну систему кредитування села, якщо хочемо його технічно переоснащити зробити високо ефективною галуззю. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Володимир Черняк.  Кармазін відмовляється...
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимире Михайловичу,  колеги.
 свій час Черчілль сказав: "Я думав, помру старості, але, мабуть, помру сміху, Росія ввозить зерно". Він  мав увазі Радянський Союз.  неLхочу померти суму, Україна ввозить зерно. Можна скільки завгодно посилатися несприятливі погодні умови, висновок може бути одним: сільське господарство поставлено несприятливі економічні фінансові умови. це  основна причина глибокої затяжної кризи сільському господарстві. головне завдання парламенту уряду полягає тому, створити сприятливі економічні, числі кредитні, податкові інші умови сільського господарства.
 Можуть бути збитковими окремі підприємства. неLповинно бути збиткових галузей. Сільське господарство є збитковою галуззю. Якщо існують збиткові підприємства, винен менеджмент підприємств. Якщо існують збиткові галузі, винен уряд парламент країни.
 Отже, нас уряді лежить вина те, сільське господарство є збитковим. основна наша проблема цьому відношенні полягає тому, подолати збитковість сільського господарства, розробити відповідну адекватну перспективну економічну політику, числі кредитну.
 Тепер безпосередньо стосовно законопроекту. Сільське господарство є пріоритетною галуззю. зв'язку цим повинні бути особливості кредитування сільського господарства. яких напрямках? По-перше, здешевлення кредитів. По-друге, перехід довгострокових кредитів. зв'язку цим саму ідею законопроекту підтримати можна.
 неLстав категорично заперечувати її. паліатив. згоден тим, говорилося, потрібно розробити цілісну перспективну системну кредитну політику. правильно. Але, мене знову є сумнів. знаєте, віком стаєш менш категоричним. мене є сумнів. розумію, законопроект неLє виходом із ситуації. треба подумати те, розробити законопроект, був більш ефективним. Але, можливо, поки такого законопроекту немає, то, можливо, паліативний, можливо, доцільно було прийняти цей. Хоча звичайно неLзахваті цього законопроекту. увагу.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна". народні депутати! Учора чули всім телеканалам, уряду заважає працювати, хорошому урядові заважає поганий парламент працювати.
 Насправді виявляється, зовсім навпаки, урядовці. Чому? дозволив, дозволив 2000 року неLвиконувати вимогу закону стимулювання розвитку сільського господарства період 2001-2004 року? саме наслідком цього є провали, зараз час відбуваються, зараз жнемо їх.
 мали першого березня, написано пункті третьому, пункті четвертому розділу восьмого прикінцевих положень, першого березня 2001 року разом Національним банком України, має сидіти пан Тігіпко доповідати, завалив провалив це, розробити проект закону особливості кредитування сільського господарства.
 раз, Леонід Данилович, знаходитесь Феофанії, знаю, нас чуєте, знаю, слідкуєте, хочу, поставили питання відповідальність членів Національного банку уряду невиконання чинних законів України. Тобто три роки неLвиконувались вимоги закону.
 тепер скажіть, нічого регулювати? причина? Чим мотивуєте зараз те, злісно неLвиконували вимоги закону? написав звинувачильному висновку, якби його писав, вважаю, невиконання закону - мінімум халатність боку посадових осіб. от, написав би: саме написав, ви, ігноруючи волю народу Верховної Ради його представника. от, пишете: реалізація норм закону надає можливість забезпечити уникнення розпорошеності основних засад кредитування галузі сільського господарства, нічого неLдаючи. законі Державний бюджет тільки встановлений обсяг коштів, спрямовуються компенсацію пільгового кредитування. Повністю неLвизначений механізм розподілу коштів, спрямованих фінансову підтримку сільськогосподарського товаровиробника шляхом пільгового кредитування. зараз передбачимо кошти бюджеті знову буде неLпередбачено. знову неLпередбачимо норми щодо забезпечення гарантій повернення кредитів. знову неLзнайдемо кредитів! знову неLвстановимо відповідальність затримку повернення! знову неLвстановимо відповідальність нецільове використання кредитів!
 зв'язку цим говорю, що, шановні, запам'ятайте, є Конституція України - стаття 92, говорить, виключно законами визначаються засади створення функціонування кредитного ринку. те, регулюєте актами Національного банку, є незаконним. проти цього закону! пропоную його завалити, табло показати нуль уряду!
  
 ГОЛОВА. Дякую. Розгляд закону завершено.
 мотивів, Симоненко, ласка, Петро Миколайович. Зараз будемо голосувати, прошу змобілізуватися.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів. колеги! Фракція комуністів неLбуде підтримувати проект закону, виходячи наступного.
 Уряд неLвиконує багатьох законів підтримку села. по-перше.
 По-друге, зволікання характеризує якраз ставлення агропромислового комплексу, результаті призводить знищення нашого села. Чим підкріплюється?  1990 рік - 50 млн.тонн збирали зерна, рік - 14. 1990 рік - 24 млн. поголів'я великої рогатої худоби, зараз - 9. 1990 рік - тракторів збирали України 100 тисяч. цьому, минулому році - 3,5 тисячі тракторів.
 Ми, комуністи, неLодноразово пропонували комплекс заходів підтримку села. Серед них, числі ось кредити, спеціальний режим кредитування агропромислового комплексу. По-друге, паритет цін сільськогосподарську продукцію та, йде машинобудівників село. закупівлю зерна держрезерв багато чого іншого.
 Фракція комуністів неLбуде підтримувати проект.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Рижук, останнє слово.
  
 РИЖУК С.М.
 народні депутати, лише 30 секунд.
 Звичайно, 2001 році нинішній уряд неLпрацював. відповідальні проаналізували законодавчі акти, привели їх системи. підняли ті, 2001 році неLвиконувались, розглядаємо питання, запропонували, систематизувати, уніфікувати придати цьому динамічний планомірний характер.
 прошу лише цю репліку мою мати увазі, даному випадку уряд ставиться відповідально всіх законів, прийнятті Верховною Радою. Хоча  2001 рік. хочу сказати шановному народному депутату Кармазіну, народному депутату реагуємо будемо  працювати краще. член уряду кажу. виборець, вас прошу бути більш ввічливим толерантним, неLрозперезуватися так, навіть критикувати хворого Президента. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сергій Миколайович, думаю,  депутатів неLтреба виховувати. знають , їм треба робити.
 колеги, ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення зміни до  Закону України "Про стимулювання розвитку сільського господарства період 2001-2004 років ”. Прошу голосувати.
  
 
 За-198
 Закон відхилено.
  Оголошується розгляду...
 неLнародний депутат був, неLтреба. Вже пішов міністр, все.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про розвиток автомобільної промисловості  України". Доповідачі народний депутат України  Ярослав Сухий, підготуватися Анатолію Семинога.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 народні депутати.
 Ярослав Сухий місто Запоріжжя фракція СДПУ.
  Серед пріоритетів законодавчої політики галузі господарювання пріоритетів поширених всіх країнах ринковою економікою вже говорили цьому залі.  Є державна підтримка вітчизняного товаровиробника. особливо такій високотехнологічній галузі, автомобілебудування числі українське автомобілебудування.
 Особливо неLлише тому, світовому ринку продукція українського машинобудування, перш все, автомобілебудування літакобудування замість участі економічній змагальності має справу  жорсткої політичної протидії. того наше господарське законодавство давно потребує гармонізації із міжнародноправовими нормами. Державне втручання потрібно тому, продукція автомобілебудування є певним показником рівня матеріального добробуту, складовою частиною задоволених соціальних потреб запитів наших громадян. повинні зробити нас можливе, залежне, аби тим український автомобіль став більш доступний ціною споживачів.
 свідчить світова практика розвиток автомобілебудування забезпечує мультиплікативний ефект суміжних галузях економіки стійке зростання зайнятості населення.
 Оскільки, одне робоче місце автомобільній промисловості створює 7, 8  робочих місць суміжних галузях.
 нагадаю загальна чисельність працівників автомобільної галузі складає понад 85 тисяч чоловік. свою чергу стабільну роботу автомобілебудівних підприємств забезпечить більше 600 підприємств постачальників сировини, матеріалів, комплектуючих виробів тощо яких зайнято понад 200 тисяч чоловік персоналу.
 Наприклад, одне провідних підприємств автомобілебудівної галузі України ЗАЗ, Запорізький автомобільний завод, співпрацює більшістю 500 українськими постачальниками забезпечуючи їх замовлення.
 народні депутати! прийняттям законопроекту 3677 будуть створені, далі кращі умови розвитку внутрішнього ринку металу, хімії, електроніки, тощо.
 Йдеться встановлення особі, наприклад ЗАЗу інших автомобільних підприємств дійсно потужного ефективного національного споживача, після  прийняття законопроекту значно розширить масштаби співпраці вітчизняними виробниками суміжниками .
 народні депутати! цієї трибуни буде далі наростати вал законопроектів, щодо автомобілебудування, призводить неLнаповнення, додаткових витрат бюджету.
 запропонований групою народних депутатів України проект Закону номер 3677 неLвимагає додаткових витрат бюджету. буде наповнювати бюджет найближчий рік один мільярд гривень. Навпаки, сприятиме наповненню стабільному росту бюджету вже хоча одна обставина, вже хоча один фактор заслуговують всебічну підтримку схвалення цього проекту цілому, закону.
 вношу пропозицію проголосувати проект закону 3677 першому читанні цілому, закон. увагу.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Семинога. ласка, законопроекту 3677-2.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 головуючий, колеги! розглядаємо вами дуже важливий законопроект мені особисто незрозуміло, чому в  порушення Регламенту Верховної Ради даний законопроект розглядається спрощеною процедурою. мова йде величезну галузь, провідну галузь економіки нашої держави. Мабуть кого неLвикликає сумніву, потрібно підтримувати дану галузь, потрібна державна підтримка.
 давайте повернемося історії цього питання. почалася 1997 році, було створено СП "АвтоЗАЗ" цьому  СП при затвердженні інвестиційної програми, затвердженої Кабінетом Міністрів, були надані безпрецедентні пільги. практично підприємство неLсплачує зовсім  ніяких податків, лише податок зарплату працівників підприємства.
 маємо п'ять років роботи даного підприємства? п'ять років неLвпроваджено виробництво жодної сучасної моделі автомобіля, саме українського автомобіля.
 Виробництво повноцінним, повномасштабним циклом відбувається лише двох моделей - "Таврія" "Славута"  час дуже активно проводиться робота по,  званій, крупновузловій зборкі автомобілів іноземного виробництва. Дякую.
 Чи  доцільно підтримувати виробництво складання саме зарубіжних автомобілів? група депутатів пропонує законопроект - хочу нагадати, мова йде неLвипуск  вітчизняних автомобілів, складання, зване "отверточне" складання автомобілів вітчизняного виробництва. пропонуємо надати рівні можливості всім  учасникам  цього процесу ринку автомобілебудування. Можливість надання пільг підприємствам інвестицією виробництва  автомобілів комплектуючих виробів запасних частин автомобілів. слідуючі пільги. Звільнення податку прибуток тій частині, направляється розвиток виробництва, звільнення сплати ввізного мита товари, використовуються підприємством використання автомобілів відмова існуючих пільг щодо  податку  землю, ПДВ акциз, акцизний збір продажу автомобілів.
 глибоко переконані, наш  законопроект дозволить розблокувати ситуацію автомобільній галузі створити рівні конкурентні  можливості всіх учасників цього ринку.
 Прошу підтримати даний законопроект першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  вам. Переходимо обговорення. табло, ласка, прізвища народних депутатів.
 А, вибачте, зніміть, ласка. Цушко Василь Петрович комітету. Поспішив я, вибачте. Перший заступник Голови Комітету питань фінансів банківської діяльності.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Уважаемые народные депутаты! неLбуду вдаваться подробности этих законов. Я  скажу историю принятия этого закона нашим комитетом.
 Сначала было  зарегистрировано два законопроекта: 3677 3677-1. Комитет того, чтобы разобраться, специально устроил выездное заседение на  автоЗАЗ, пригласил всех соавторов законов, потому было 2 законопроекта. Выехали АвтоЗАЗ. Посмотрели производство. Выслушали полностью экономические показатели работы этого предприятия. После этого на  АвтоЗАЗе выездном заседании комитета  было принято решение авторы одного законопроекта, второго альтернативного согласились тем, этот закон нужен стране, нужно его объединить подать единый закон. авторы  закона 3677, 3677-1 подали единый законопроект. мы должны были его рассмотреть. связи нашими политическими коллизиями парламенте откладывался. этот период часть авторов  этого законопроекта отозвали свои  подписи, ну частности Анатолий Иванович Семинога другие, подали альтернативный законопроект. Также есть еще один альтернативный законопроект.
 Комитет рассмотрел те, законопроекты,  принял решение, свое решение неLотменил первоначальное рекомендовал Верховной Раде принять  закон 3677. Спасибо. закончил свой доклад.
  
 ГОЛОВА. Василь Петрович. Сідайте, ласка. табло прізвища народних депутатів, записалися виступи. Бабурін, фракція комуністів. Підготуватися Бастризі.
  
 
 БАБУРІН О.В.
 Уважаемые коллеги, здесь уже было сказано, что  именно этом зале 1997 году был принят закон, который послужил началу возрождения автомобилестроения Украине. сегодня , благодаря тому, тогда закон был принят, сегодня  работает прекрасное производство. 9 месяцев бюджет Украины было перечислено 600 миллионов гривен. 537 смежников поставщиков сегодня работают это производство. 2004 запланирована мелкоузловая сборка "Опелей" ВАЗов. вот поэтому отсюда исходит. Вот это нормально работающее предприятие сегодня, как бельмо глазу. появляются альтернативные проекты, которые  говорят том, надо завозить полуразобраный автомобиль, дособирать его помощью гаечного ключа отвертки получить префиренции те,  которые получает и  даже неLполучает коллектив 16 тысяч. следующий запланировано еще  20 тысяч рабочих мест. давайте будем поставлять своих работников границу. будем платить рабочие места. Поэтому сожалею том, был указ Президента, это обращаюсь "Наше Украине", это было политическое решение. думаю, если мы поддержим сегодня этот закон, будут новые инвестиции, возродится "ЛУАЗ", "КРАЗ", "ЛАЗ". Поэтому давайте работать Украину, народ Украины, неLотдельных его личностей. Прошу поддержать закон 3677.
  
 ГОЛОВА. Іван Бастрига, фракція "Регіони України". Наступним буде виступати Павло Жебривський.
  
 
 БАСТРИГА І.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги! Мы сегодня можем говорить первый год, очевидно, гордостью, машиностроение текущий год, вот когда мы работаем коалиционным правительством, поднялось более практически 30 процентов. Это то, чем занимается каждая цивилизованная страна. Поэтому принятие закона, который мы сейчас обсуждаем, дает сегодня?
 Первое, чего неLнадо бояться, говорят бюджет потеряет. Бюджет следующем году предусматривает доход бюджет работы "АвтоЗАЗа" 1 миллиард. Это 100 тысяч рабочих мест, где выплачивается неплохая заработная плата, где выплачиваются остальные налоги. Поэтому наши коллеги, которые были Запорожье, смотрели, это создание, это как раз вот правильный подход использованию законодательной базы через инвестиции. Дав определенные льготы, мы видим сегодня определенные серьезные результаты, рост производства четыре раза дальше развитие, развитие наращивание производства. Идти отверточной сборке автомобилей, также автобусов далее - это дорога никуда.
 прошу вас, прошу вас всех присутствующих зале поддержать этот закон дать возможность развитию этому единственному крупному предприятию автомобилестроения Украине. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Павло Жебрівський, фракція "Наша Україна". Підготуватися Василю Гурєєву.
  
 
 ЖЕБРІВСЬКИЙ П.І.
 Павло Жебрівський, 65 виборчий округ, фракція "Наша Україна". хотів би, колеги, сказати, законів подібних підтримці автомобілебудівної промисловості є порядка семи. достатньо цікаві закони, тобто є когорта якихось підприємств виділяється кожному законі, і  підтримують тільки деякі підприємства.
 давайте подивимося закон номер 3677. пропонується? Введення статті першої: підприємство виробництва автомобілів, комплектуючих виробів запасних частин, передбачає виготовлення поряд іншими автомобілями комплектуючими виробами запасними частинами автомобілів комплектуючих виробів запасних частин них країною, походженням яких є Україна. є дискримінаційною норма. тільки підтримує чотири підприємства - "ЗАЗ", "ЛАЗ", "КРАЗ", "ЛУАЗ".
 Стаття друга "Вимоги підприємств автомобілебудування": мати затверджену Постановою Кабінетом Міністрів України установленому порядку інвестиційну програму план створення робочих місць, призведе того, тільки "ЗАЗ" "ЛАЗ" зможуть займатися виробництвом складанням автотранспортних засобів.
 Наслідком цього проекту неLпередбачені пільги підприємствам. будуть мати затверджену Кабінетом Міністрів України інвестиційну програму. підприємства період створення виробничих потужностей матимуть нерівні умови порівняно імпортерами підприємствами, мають уже таку преференцію.
 хотів сказати, встановлення ввізного мита двигуни кузови промислового складання, імпортуються країн, неLмають режиму вільної торгівлі, буде складати 20 відсотків. час, якщо готові автомобілі, мито буде 15, 12, 10 відсотків. Тобто стимулюємо ввезення, імпорт автомобілів, неLїх зборку.
 Мені досить цікаво. уже порядку 40 днів потрібно записуватися придбання автомобілей, виробництва "Автозаз", викохуємо одного монополіста. Давайте зробимо одного монополіста, загубимо підприємства, порядку 13 підприємств, виробляють автомобілі, розпочали таку роботу, будемо мати ціни, неLдешевші, чим імпортні, є монополізація виробництва. цього допустити, колеги-депутати, неLможемо.
 Крім того, хотів сказати, закон 3677-2 передбачає підтримку неLодного виробника, неLпідтримує неLвикохує монополіста, підтримує всю галузь автомобілебудування.
 думаю, маємо підтримати закон номер 3677-2. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Гуреєв. нас уже один проти є. нормально. колеги, нас залишились Гуреєв, Беспалий - все, закінчуємо.
  
 
 ГУРЕЄВ В.М.
 колеги-депутати!
 Дійсно, питання, розглядаємо, дуже важливе нашого машинобудування. першу чергу, кожна країна, індустріально розвинена, котра себе вважає майбутньому такою країною, повинна підтримувати вітчизняне виробництво.  Виробництво, неLвеликогабаритну вузлову зборку. Доля цього закону дуже складна. Багато років назад, три-чотири роки вносили пропозиції підтримати галузь автомобілебудування. парламент попереднього скликання пішов назустріч нас були нормальні показники.
 вважаю, колеги, треба підтримати закон 3677.
 Друге. Автомобілебудування - галузь галузей машинобудуванні. неLхочу займатись лікбезом, кажуть, прекрасно знаєте, хімічна промисловість, металургійна промисловість, двигунобудування, - те, треба підтримувати розвивати!
 Третє. Потрібно відрізняти виробництво автомобілей великовузлової збірки. виникають інші проекти, котрі зовсім ніякого відношення виробництва автомобілей неLмають.
 колеги, пропоную припинити обговорення.
 Дуже прошу підтримати закон 3677. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Борис Беспалий - останній виступаючий.
 прошу, зараз продовжили роботу пару хвилин того, завершити розгляд цього питання.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, фракція Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, звертаю вашу увагу серцевину даного конфлікту, якщо його можна назвати.
 хочемо - отримуємо. хочемо отримати потужну галузь чи  один потужний завод.
 стосовно попереднього виступаючого, хочу сказати,  закон неLназивається виробництво, виробництво - є проблема  технології даному заводі. Завод називається розвиток автомобільної промисловості Україні. промисловість серйозна промисловість - неLодне виробництво, комплекс виробництв. конкуруючі заводи.
 якщо підтримуємо інтереси галузі, неLодного заводу неLповинні піддаватися солодким промовам лобістів одного підприємства, дуже поважаємо, навіть  один дуже хороший закон неLстворить потужної галузі, зрештою, маємо Україні маємо внаслідок такої політики.
 Крім того, крім інтересів галузі, повинні захистити, повинні захистити інтереси вітчизняного споживача.
 Тобто автомобіль - є народний засіб пересування. І, якщо скажемо, якоїсь перспективи розвитку міста  чогось повинні залишити зусилля держави спрямувати інтерес одного заводу, просто люди нас просто неLзрозуміють.
 навіть думаю, абсолютно зрозуміла ситуація захищаємо галузь приймаємо закон 36..., інтересах галузі, жодним чином якраз неLможемо підтримати закон 3677, є лобістський закон інтересах тільки одного, навіть неLсказав виробництва, інтересах керівників одного підприємства тих людей, яких вони  змогли простимулювати.
 думаю, український патріотичний парламент просто неLздатний. думаю, закон 3677 "Наша Україна" неLпідтримує, будь-яка інша українська фракція.   
 пропоную закон  відхилити, другий закон підняти.
 увагу переконаний вашій підтримці. Спасибі.
  
 ГОЛОВА.
 колеги, розгляд питання завершено. порядку надходження поставлю голосування проекти.
 Прошу уваги.
 порядку надходження ставлю голосування проект 3677 групи народних депутатів Кармазін інші, проекту Закону розвиток автомобільної промисловості України прийняття основу. Прошу голосувати.
  
 
 За-291
 Рішення прийнято.
 колеги, давайте    попробуємо, є наполягання, ставлю голосування прийняття цілому його. Прошу голосувати. Ну, вимагають, поставив голосування. Хай визначаються. Заспокойтеся, колеги. Ну, відмініть голосування. сказав,  відмініть голосування, розумію,  ну проти, все. Заспокойтеся, ласка. Прийняли основу. Все.
 Ну, неLможу. Якщо є  регламенту, хтось заперечує, неLмаю права. Ну, розумієте. Ну, гвалтуєте  мене.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. роботу. Завтра працюємо розкладом п'ятницю.
  