 ЗАСІДАННЯ  П’ЯТДЕСЯТ  ДЕВ’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 3  червня   2004 року, 16.15 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго вечора, народні колеги. Прошу підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -430
 залі зареєструвалося 430 народних депутатів. Вечірнє засідання  Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, дозвольте вас поінформувати результати проведення Погоджувальної ради участю Прем'єр-міністра України. цій нараді брав участь голова Фонду державного майна.
 Цікаве, грунтовне обговорення залишилось практично тими результатами, говорили ранковому засіданні Верховної Ради. будуть поставлені голосування пропозиції.
 Перша. Зараз розглянемо Закон Президента із зауваженнями внесення змін Закону України перелік об'єктів державної власності, неLпідлягають приватизації. Треба буде провести два голосування.
 Перше - пропозиція Президента - відхилити цей  закон. Якщо пропозиція Президента неLбуде підтримана, неLнабере 226 голосів, буде поставлено питання подолання вето Президента закон, чого потрібно  300 голосів.
 розгляду цього питання будемо  визначатися діяти далі. Була висловлена пропозиція те, розгляд пропозицій Президента України Закону України внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації", розгляд цього питання голосування  були проведені таємному режимі. Правильно? потім далі визначимся другому...
 Ну, неLодне питання - два питання. Петро Миколайович, ну, неLможу. Давайте вже дотримуватися Регламенту будемо.
 правильно сформулював позицію? Мікрофон, ласка, Петра Симоненка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу, колеги! Тільки Погоджувальній раді, завершуючи засідання, домовилися те, було доцільно, враховуючи саму ситуацію, складність цього питання багато інших факторів, впливають прийняття рішення окремим депутатам, провести голосування цих питань, числі те, сказав Володимир Михайлович, таємному режимі. І, таким чином, дати можливість вільно кожному народному депутату висловити своє ставлення цієї складної проблеми - приватизації Криворізького металургійного комбінату.
 раз наголошую, ми, комуністи, будемо голосувати проти цієї приватизації. враховуючи певні обставини, прошу підтримати ідею щодо голосування закритому режимі всіх проектів законів, торкаються цієї проблеми. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Одну хвилиночку. Асадчев. Потім - Мороз.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Володимире Михайловичу, обіцяли 16 годині поставити питання сумісниках. того, того, давайте питання теж вирішимо. Хай буде цього. вже пообіцяли, давайте його теж вирішувати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. пообіцяли, 16 годині розглянемо закон пропозиціями Президента. Давайте розглянемо це, потім повернемося.
 ласка, Олександр Мороз.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Мова йде те, будемо розглядати, наприклад, пропозиції Президента закону, стосується неможливості приватизації "Криворіжсталі", треба процедуру забезпечити обговорення, аби прозвучали аргументи, тільки висловлювалися нараді участю Прем'єр-міністра, багато депутатів, очевидно, не  розуміє чому є помилки зроблені вже тепер, грубі помилки, якщо вважати помилками Фонду держмайна. І, очевидно, могло визначити потім позицію того іншого депутата. А  потім, звучала там  думка те, що, мовляв, хтось слабовільний депутат, нехай визначається відкритому режимі, аби люди бачили інше. Не річ. Якщо когось із депутатів неLвистачає мужності голосувати неLйому сказано, дайте йому можливість проголосувати таємно. норма більшості парламентів світу, чомусь уникаємо, хочемо шляхом голосування контролювати позицію того іншого депутата. Давайте підтримаємо пропозицію Симоненка цього приводу.
  
 ГОЛОВА. колеги, раз хочу сказати те, домовилися. нас зараз є включений порядок денний є розкладі засідань питання пропозиції Президента України Закону України "Про внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права Державної власності, неLпідлягають приватизації".
 Є пропозиція, розгляд цього питання голосування цьому законопроекту, потрібно буде провести максимум два голосування: відхилення - 226 голосів цього потрібно. Якщо неLбуде прийнято рішення відхилення, потрібно ставити голосування подолання вето Президента, намагаючись отримати дві третини голосів народних депутатів.
 Давайте визначимося цим запитанням, питання потрібно буде включати порядку денного. поставлю голосування закритому режимі будемо голосувати її. проведемо їхнього обговорення, депутати вже свідомо визначалися.
 колеги, прошу уваги! ставлю голосування пропозицію те. розглянути пропозиції Президента України Закону України "Про внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації" таємному режимі.
  
 
 За-209
 Пропозиція неLпідтримана. фракціях, ласка.
 "Наша Україна", - 92, "Регіони України" - 0,  фракція комуністів - 59, СДПУ - 0, "Трудова Україна" - 0, "Демократичні ініціативи народовладдя" - 2, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 17, "Центр"- 14, "Союз" -0, НДП промисловці підприємці - 0, Аграрна партія - 0, позафракційні - 5.
 Переходимо розгляду цього питання. ласка, уряду буде доповідати? Слово доповіді має міністр промислової політики України.
  
 НЕУСТРОЄВ О.Л.
 Добрый день, уважаемые депутаты. остановлюсь нескольких аспектах, связанных приватизацией комбината "Криворожсталь".
 Первое. Это то, комбинат "Криворожсталь" неLпопадает под перечень объектов, неLподлежащих приватизации, поскольку неLотвечает всем требованиям статьи пять часть вторая закона приватизации.
 И, таким образом, отнесение комбината "Криворожсталь" объектам государственной собственности осуществлено без проведения соответствующего экономического обоснования условиях ограниченных финансовых ресурсов возникает полное отсутствие поступления негосударственных средств развитие комбината.
 хочу подчеркнуть, сегодняшний день практически предприятия металлургического комплекса являются предприятиями негосударственной формы собственности, целом промышленности - 75 процентов промышленности производится предприятиях негосударственной формы собственности.
 финансово-экономические показатели комбината "Криворожсталь" находятся одном уровне с   такими приватизированными предприятиями, как "Азовсталь", Завод Ильича, "Запорожсталь", Донецкий металлургический, где приватизация предприятия коей мере неLповлияла ухудшение финансово-экономического состояния предприятия ухудшение социальных условий трудовых коллективов, которые работают этих предприятиях.
 Следующий момент. Несмотря кажущееся благополучие, "Криворожсталь" является одним из самых уязвимых предприятий среди металлургических предприятий. Уязвимым точки зрения рыночного ассортимента, который является очень ограниченным условиях конкуренции. Это арматура, катанка заготовка. Хочет довести сведения народных депутатов, последние месяц-полтора Китай практически закончил реализацию своей программы наращивания производства стали при ежегодном увеличении объемов 40 миллионов тонн год. практически закрыл рынки, поставки нашей украинской продукции китайский рынок и  юго-восточный рынок резко сократились. самое главное, если еще полтора месяца цена квадратной заготовки была 400 долларов .................., сегодня 280. Цена арматуры упала 75-65 долларов. точно такая ситуация катанке.
 Поэтому тенденция сокращению, снижению цен будет продолжаться. мне бы очень неLхотелось, чтобы комбинат "Криворожсталь" оказался ситуации 1998 года. .
 Следующий момент. Следующий момент. Удержаться рыночных позициях комбинату "Криворожсталь" помогут только широкомасштабные инвестиции, которые сегодня, да, комбинат осуществляет размере где-то 12-15 долларов тонну стали при мировых показателях современных металлургических производств 35 долларов тонну выплавляемой стали. Понятно, оставаясь рамках государственного предприятия, таких инвестиций завода неLбудет государственных собственных оборотных средств это явно будет неLхватать. несмотря показатели технических характеристик - расхода кокса тонну чугуна, расхода электроэнергии далее, далее, которые являются сегодня одним из лучших среди металлургических предприятий. Да, это так, далеко неLсоответствуют лучшим мировым показателям конкурентоспособность продукции издержкам производства, никогда неLбудет обеспечена.
 Поэтому мы разрабатывали инвестиционные требования, принимали участие разработке инвестиционных требований потенциальным инвесторам, где эти моменты учитывались предъявлялись требования инвесторам.
 Поэтому Министерство промышленной политики, да, затяжка приватизацией "Криворожсталь" условиях сокращающегося рынка, думаю, неминуемо приведет потере инвестиционной привлекательности комбината. мне бы очень неLхотелось получить вторую Макеевку месте "Криворожстали", которая сегодня находится таком плачевном состоянии, оставаясь ранге государственной собственности.
 Поэтому Министерство промышленной политики поддерживает позицию Президента Украины исключении комбината "Криворожстали" из списка объектов, неLподлежащих приватизации. Благодарю внимание. Пожалуйста.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу записатися запитання міністра промислової політики. ласка, табло прізвища народних депутатів. П'ять хвилин запитання. Михайло Косів, ваше запитання, ласка, фракція "Наша Україна".
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів, фракція "Наша Україна".
 Ну, пане міністре, тому, доповідаєте, є різниця між тим, говорять спеціалісти, при тому, називаються різні цифри, одно річний прибуток діяльності "Криворіжсталі" становить, ну, називають 400 600 млн. доларів. того ж, вартість цього об'єкту теж визначають 30 млрд. гривень. виставили, ну неLви, виставляють продаж об'єкт із вартістю 700 млн. гривень. Отже,  самоочевидно, просто ласий шматок, хоче прибрати рук....
  
 НЕУСТРОЄВ О.Л. Большое спасибо вопрос.
 хочу сказать, тоже специалист инженер-металлург, который прошел путь вальцовщика директора металлургического производства завода, немножко тоже понимаю цифрах могу делать анализ.
 неLзнаю, откуда 600 миллионов долларов прибыли. Прибыль комбината 2003 году 7 миллиардов, 2002-й - пять миллиардов .
 Четвертый месяц связи падением цен уже наблюдается тенденция сокращению прибыли комбината.
 Если ценовая ситуация, прежде всего мировом рынке, 75 процентов продукции "Криворожсталь" поставляет мировой рынок, она, сожалению, вопреки нашим надеждам, будет продолжаться, если смотреть объективно эту ситуацию, боюсь, концу года мы неLбудем говорить миллиардных прибылях гривнах предприятия.
 То, касается оценки. Здесь неLоценщик. Оценку производили сертифицированные фирмы, имеющие лицензии, которые производили оценку утвержденной методике.
  
 ГОЛОВА. Колоніарі, депутатська фракція "Регіони України". ласка.
  
 
 КОЛОНІАРІ О.П.
 Володимир Михайлович, прошу передати слово Пеклушенко Олександру Миколайовичу.
  
 ГОЛОВА. Олександр Пеклушенко, мікрофон увімкніть.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Александр Пеклушенко, фракция "Регионы", Запорожье.
 Сегодня ситуация заводе "Запорожсталь" благодаря грамотной политике инвестора генерального директора Сацкого Виталия Антоновича показала, альтернативы приватизации нет. это однозначно.
 Меня интересует, вы как министр прорабатывали ситуацию, приватизация "Криворожстали" даст конкретному рабочему средней зарплате, даст заводу целом точки зрения инвестиций бюджету?
  
 НЕУСТРОЄВ О.Л. Естественно, такие проработки мы делали вариантах, как уже говорил, государственного предприятия условиях привлечения  инвестиций, ориентировочные объемы инвестиций как бы требованиях определяли.
 есть  предприятии план технического перевооружения комбината. хочу сказать, идеале 100 миллионов долларов ежегодно нужно тратить техническое перевооружение хотя бы начиная машины непрерывного литья заготовки.
 Мы забыли, первую установку НРС сделали Советском Союзе, мы сейчас разливаем 20, менее 20 процентов стали, Японии разливают 100. нас расходный коэффициент металла прокат сквозной 1,45, Японии - 1,04. Мы каждой тонне 400 килограммов металла даром плавим, даром катаем, даром режем. Как мы будем конкурентноспособными при таком техническом оснащении наших заводов?
 хочу сказать, заработная плата комбинате "Кривожсталь" коей мере неLбольше сейчас заработной платы "Запорожстали", "Азовстали" - это цифры одного порядка. эти вопросы, безусловно, есть выписка трудового коллектива, сохранение социальных гарантий, роста заработной платы, определенных социальных гарантий со стороны инвестора неLбудут соблюдаться.
  
 ГОЛОВА. Петро Симоненко, фракція комуністів. прошу міністра конкретніше формулювати відповіді запитання, вкладатися, принаймні, хвилину, так, роблять народні депутати. ласка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Ну, Александр Леонидович, меня неLубеждает ваши ответы одной простой причине: хотел бы видеть вашем лице государственного мужа, неLмужа, который разбазаривает то, приносит пользу сегодня государству.
 Несколько вопросов. Мы вами знаем, это трагедия нас, производит Украина, допустим, 100 процентов металла, 85 процентов идет зарубеж реализацию, 15 - внутренний рынок. Таким образом, вы как министр промышленной политики убиваете машиностроение все: общее, сельхозмашиностроение, химическое прочее.
 хотел бы узнать тогда, если вы министр: скажите мне, пожалуйста, какая загрузка сегодня машиностроительных заводов установленных имеющихся мощностей? Это раз.
 скажите соотношение цены продаваемого металла рубеж внутреннем рынке. почему нас сегодня машиностроительные заводы загружены, моей информации, максимум 30 процентов?
  
 НЕУСТРОЄВ О.Л. отвечу. отвечу, неLдва дня - уже четвертый месяц, поэтому отвечу этот вопрос.
 Вы абсолютно правы, Петр Николаевич. Загрузка предприятий машиностроения сегодняшний день составляет среднем 30 процентов: одном предприятии больше, другом -  меньше.
 Прошлый явился единственно первым годом, когда предприятия машиностроения добились индекса роста 35 процентов благодаря этому структура потребления металлопроката рынкам изменилась внутреннее потребление  18 процентов. Целью создания конкурентных условий предприятий машиностроения нами была проведена работа замораживанию цен декабря прошлого года предприятий прежде всего строительства далее. Это меры, которые направлены... делает Министерство промышленной политики поддержания инфраструктуры внутреннего рынка, первую очередь, машиностроения.
 Соотношение цен внутреннем  внешнем рынке металлу, различным позициям колеблется внутренние цены  ниже мировых были этом году, 70 100 долларов. Внутренние цены.
  
 ГОЛОВА.  Вернигора, ласка. Останнє питання.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Володимире Михайловичу, , прошу передати слово  Олександру Морозу.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 доповідачу, фракції соціалістів запитань кілька, будьте уважні. сподівалися, Мінпромполітики має аналізувати перспективу економіки нашої, внутрішній ринок, неLтільки  орієнтуватися кон'юнктуру міжнародного ринку. Вже цифра, тільки прозвучала, 18 процентів свідчить, ринок внутрішній неLобмежений, якщо буде стимулюватися  виробництво, зокрема машинобудування. звичайно темпи зростання нуля мабуть нікого  неLповинні переконувати, добре знаєте як  аналітик.
 Друге. говорите, рентабельність, прибуток падає, тенденція появилась. може падати прибуток, рентабельність зростає. тільки були заводі бачили, спеціалістами спілкувалися цього приводу.
 нарешті. Чому умовах приватизацію неLпередбачено рівень прибутковості, розмір  зарплати, соціальні умови, кількість робочих місць збереження, термін збереження те, що..........
  
 НЕУСТРОЄВ О.Л. Уважаемый Александр Александрович, мы делали просчеты. Даже если машиностроительный комплекс загрузить уровне 70-80 процентов производственных мощностей, это даст потребление проката металлургического комплекса только 38 процентов. Мы изначально, структура нашего металлургического производства построенная Советском Союзе, мы экспортноориентированы. без внешних рынков, только счет внутреннего, мы неLвыживем никогда. Это первое.
 называл падение, связанное уже четвертом сейчас пятом месяце. Да, рентабельность уровне 30 процентов прошлом году росла. росла первый квартал, когда цены были стабильны прекращали рост. Сейчас пошло падение цены. тенденция падения цены будет продолжаться.
 Значит, социальные вопросы уровню заработной платы, всем вопросам, которые касаются сроков заработной платы. Есть требование, выписка конференции трудового коллектива "Криворожстали" где перечислены вопросы всех социальных гарантий, перечислены вопросы мнение трудового коллектива участии конкурсе продаже только украинского инвестора, Министерством промышленной политики, Фондом Госиммущества будут учтены.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, час вичерпано.
 Слово співдоповіді комітету має заступник Голови Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Володимир Йосипович Матвеєв.
 ласка, Володимир Йосипович.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Уважаемые народные депутаты Украины, уважаемый Владимир Михайлович! Комитет вопросам экономической политики еще марте 2004 года рассмотрел предложение Президента Украины Закону Украины "О внесении изменений Закону Украины "О перечне объектов права государственной собственности, которые неLподлежат приватизации".
 Комитет большинством голосов под давлением принял решение рекомендовать согласиться предложением Президента отменить Закон Украины внесении изменений к  Закону Украины  изменении перечня объектов права государственной собственности, которые неLподлежат приватизации, принятый  Верховной Радой 20 ноября 2003 года.
 Вместе тем мнение членов комитета разделились. Мы понимали давление, которое оказывалось членов комитета, поэтому мы понимаем, будут внесены предложения депутатов по  принятию этого закона.
 Действительно, комитет поступило через Верховную Раду семь проектов закон, которые подтверждаю необходимость приватизации этого предприятия "Криворожсталь". Причем, этих предложениях заключены очень хорошие показатели, которые говорят следующем.
 Первое. Работа этого государственного предприятия многих случаях лучше, остальных случаях неLхуже, чем лучших приватизированных металлургических комбинатах. это подтверждают сегодня специалисты  других металлургических  комбинатов страны. Первое.
 Второе. Вопрос, который никто неLсможет сегодня ответить : "Как приватизация повлияет рынок металла положение этом рынке металла украинских металлургических предприятий?"
 Третье. Замечание  министра том, что  приватизация, вернее, что   Криворожский металлургический комбинат неLвходит перечень предприятий, которые  государственные, сегодня неLтребует подтверждения статуса государственного, потому он  сих пор является государственным предприятием, мы надеемся, государственным предприятием останется.
 Анализ ситуации, которая складывается сегодня вокруг этого металлургического комбината свидетельствует том, скорее всего это будет приобретены акции государственного предприятия, будут приобретены того, чтобы их перепродать. Такие примеры мы  сегодня уже Украине имеем примеры эти печальные. хочу напомнить опыт продажи  Николаевского глиноземного завода, когда 70 миллионов долларов ежегодно было потеряно при чистой прибыли, угоду того, чтобы получить сто миллионов долларов приватизацию государственного пакета акций.
 Сегодня инвестиционное обязательство глиноземному, продаже глиноземного завода неLвыполняется, алюминиевый комбинат или завод производству первичного алюминия Харьковской области неLстроится.
 меня, сожалению, истекает время.
 Есть такое предложение комитета. Мы пытаемся преодолеет вето Президента...
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість, закінчити фразу, ласка, ввімкніть мікрофон.
  
 МАТВЄЄВ В.Й. Если вето Президента неLпреодолевается, тогда ставится голосование любой из семи, или каждый из семи, предложенных новых проектов закона недопустимости приватизации. есть, фактически это закон новой редакции. предусмотрено Регламентом.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Володимир Йосипович. Правда, неLпередбачено рішенні, виніс комітет. Ні. розглянули питання 14.04. Питання, ласка, співдоповідача, три хвилини. ласка, запишіться.
 табло прізвища народних депутатів висвітліть, ласка.
 Сергій Соболєв, фракція "Наша Україна".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Наша Україна", Блок Віктора Ющенка.
 доповідач, аналізували Ви, принаймні, чотирьох-п'яти найбільших підприємствах металургійного комплексу сплачуються податки цими підприємствами? кажуть модернізацію, те, скільки вкладають нові власники, сидять офшорах неLплатять податки? мене цікавить, от, є п'ять найбільших металургійних гігантів  Україні. податки сплачують безпосередньо кожне цих підприємств? порівнянні цим - "Криворіжсталь"? думаю, відкриє очі багатьом те, треба унікальне підприємство приватизувати розбазарювати майно держави, треба заборонити? Дякую.
  
 МАТВЄЄВ В.Й. Вы здесь совершенно правы. могу привести пример, единственно, только сравнение Мариупольским металлургическим комбинатом, который приватизирован неLчерез оффшорную зону, приватизирован  коллективом настоянию коммунистов. действительно уплата налогов сегодня идет соответствие законом, неLтак, как те, которые украли наши мощности оформили их оффшорных зонах. Это первое.
 Второе. "Криворожсталь" регулярно уплачивает соответствие законом налоги. Предприятия, работающие прибыльно. Тридцать процентов уровень рентабельности. Приватизировать такое предприятие - это просто положить вот эту всю прибыль кому-то карман, забрав его государства, забрав его народа, украинского народа. Это первое.
 Второе, хотел бы сказать. Здесь говорили необходимости инвестиций самостоятельно "Криворожсталь" прошлом году нарастила свои активы 120 миллионов гривен. Самостоятельно, без привлечения иностранных инвестиций или помощи государства. Этот процесс, если государство будет меньше брать налогов того, чтобы обновлять производство, этот процесс может быть еще интенсифицирован. есть конкурентная способность предприятия этого может возрастать основе тех экономических показателей, прибыли, которую сами зарабатывают самостоятельно.
  
 ГОЛОВА. Олександр Пеклушенко, фракція "Регіони України". Ваше питання.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 еще раз повторяю. меня перед глазами ситуация заводе "Запорожсталь", приватизированном заводе. Лучшая социальная сфера, лучшие больницы, лучшие дома отдыха, лучшие условия труда. Поэтому вопрос меня следующий. Чаще всего звучит аргумент, неLнадо приватизировать, потому хорошо сегодня. Где гарантия, будет хорошо завтра. Это первое.
 Второй аргумент. Не надо приватизировать, потому будет перепродан. давайте тогда говорить условиях конкурса, механизме продажи, неLставить просто точку тому, чтобы этот завод неLприватизировать.
  
 МАТВЄЄВ В.Й. Понятно. Отвечаю популярно. Первое. Никто неLгарантирует, приватизация приведет владельцу добросовестному. Такой гарантии никто дать неLможет. Сегодня "Криворожсталь" - это градообразующее предприятие. нем работает, вернее работой "Криворожстали" связана если неLполовина, крайней мере треть живущих Кривом Роге. Кому мы сегодня дадим гарантии этой третьей том, после приватизации ситуация них неLухудшится? Мы этой гарантии дать неLможем, просто-напросто дать неLможем. Это - первое.
 Второе. "Запорожстали" повезло, действительно, повезло. приведу пример самому глиноземному заводу, который сегодня сбросил всю социальную сферу, ничего неLфинансирует, деньги уплыли Россию. вместо "украл" фирмы "Укралюминий", сегодня "Росалюминий" управляет всем этим хозяйством, сегодня финансовый план этого предприятия строится Москве так, как это нужно Москве, неLтак, как это нужно Николаеву Украины. Кто даст гарантию, это неLуйдет нас туда?
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, Володимире Йосиповичу, сідайте, ласка. Час вичерпаний. колеги, переходимо обговорення питання. Прошу записатися обговорення. 15 хвилин обговорення. Віталій Шибко, фракція Соціалістичної партії України, має слово. Підготуватися Олександру Морозу. Мікрофон Шибко. йдете виступати? передаєте слово Олександру Морозу? Мікрофон ввімкніть Віталія Шибка.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Уважаемые товарищи! Шибко, Социалистическая партия Украины, Днепропетровск.
 Мне, как депутату, который закреплен нашей фракции Днепропетровщиной, часто приходится бывать Кривом Роге часть приходится встречаться рабочими "Криворожстали", людьми теми, которые отработали "Криворожстали", сегодня являются пенсионерами. сегодня вот было удивительно тех словах, которые были сказаны министром? Ну, во-первых, меня сложилось впечатление, вообще сегодня министерстве нет анализа, как складываются цены металлопродукцию, числе металлопродукцию внешний рынок, которая производится "Криворожстали". Особенно хочу сказать арматуре, та, которая выпускается "Криворожстали", "Криворожсталь" является единственным предприятием, которое выпускает эту арматуру. вот, эта сегодня продукция внешнем рынке идет расхват, мне попались однажды цены организации, которая сегодня контролирует, продается "Криворожстали" "Катара", который прислал свой запрос необходимость большой партии арматуры строительство домов.
 вы знаете, какая цена была поставлена? была поставлена цена 480 долларов тонну. вы называете сейчас 70 долларов тонну.  неужели может быть тенденция снижению цены металлопродукцию при повышении цены энергоносители, кокс, который время увеличивается? Это какой-то парадокс, такого вообще неLможет быть. время вы называете!
 хотел бы, чтобы слушатели, которые занимаются, которые живут Кривом Роге, покупатели, которые покупают эту арматуру, знали, что, оказывается, цена, которая продается там, 70 долларов тонну. тогда пусть приезжают покупают этой цене. Это сейчас вас прозвучало вашем выступлении.
 второе, хотел обратить внимание, сегодняшний день возможна продажа этого предприятия только того, чтобы перепродать его третьи руки. знаю эти фирмы, которые уже научились, как это делать, сегодняшний день готовы получить прибыль того, цене низкой, как это случилось Никопольским ферросплавным заводом купить, потом перепродать баснословной цене, которая продается совсем рубеж зарубежному представителю.
 третье, это социальная сфера, которая бросается сегодня "Криворожсталь". Вы считали условия, которые там, Фонде майна державного находятся, что, сколько увольняется, сколько теряется сферы? Почитайте, объявите. Почему вы этом неLсказали, причем, когда задали вопрос, неLсказали? Вот чем основная вина, которая, причина, которая сегодня лежит необходимости неприватизации сегодня  этого завода, тем более, работает прибылями. Прибыль направляется обновление производства. Где такое делается, когда есть прибыли, приватизируют...
  
 ГОЛОВА. Слово має Олександр Мороз, фракція Соціалістичної партії України.  Підготуватися Юрію Кармазіну.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 колеги депутати ті, слухає нас!
 Наша фракція провела виїзне засідання комбінаті "Криворіжсталь", нас багато є свіжих вражень. Мені час політичної діяльності, неLтільки, доводилося бувати багатьох підприємствах. хочу сказати, рівне організованості вирішення соціальних питань цьому підприємстві трудно можна знайти щось подібне неLтільки Україні. справді гігант індустрії, є базовим підприємством розвитку держави.
 треба було, очевидно, уряд, Фонд державного майна думали перспективу: якою буде Україна згодом. чуємо тут, однією причин приватизації є небезпека падіння кон'юнктури щодо металу, прокату зокрема, світовому ринку, то, очевидно, неLвраховують багатьох нюансів. розширення європейського співтовариства, Європейського Союзу, капітал із країн високими технологіями Німеччини, Франції, Італії перетікає нові члени союзу. розвивається виробництво потужно, буде розвиватися будівництво, продукція "Криворіжсталі" буде користуватися попитом багато-багато років.
 Інша справа, якби були розумніші правильно вели свою внутрішню політику, потоки капіталів могла сприйняти Україна. інвестор зарубіжний нас йти неLхоче через причини, неLпов'язані економікою, пов'язані корупцією іншими ділами.  Тому, очевидно, розрахунку немає.
 одна деталь цьому контексті. Якщо кон'юнктура світовому ринку падає, підприємство зорієнтоване власне світовий ринок, неLбуде вкладати капітал розширення цього виробництва, його модернізацію, мова йде специфічний комплекс. той, був знає суть цього виробництва, розуміє, змінити профіль абощо неможна, профіль виробництва. треба витримати відповідний час модернізацію, забезпечив уже тепер комбінат, дозволяє зустріти коливання світовому ринку достойно, так, робилося зусиллями власне цього колективу попередні роки.
 Нарешті, говоримо, тільки український інвестор приватизував підприємство. Вже розмовляючи тільки присутності Прем'єр-міністра, вияснили, ніяких гарантій немає. цього є приклад алюмінієвого комбінату, говорить. Можуть купити нашим власником - перейде чужі руки, неLбудемо розпоряджатися визначати політику цьому ринку. переконаний, вихід один - подолати вето Президента, прийняти хоч умови розглянути людські, говорилося, приватизації. Ну неLможна збиток собі робити, захищаючи інтереси одного тільки чоловіка Україні. Ну просто ганьба парламенту, якщо прийме....
  
 ГОЛОВА.  Так, Юрій Анатолійович Кармазін, фракція “Наша Україна". Підготуватися Соломатіну.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна" .
 народні депутати! український народе! Просто тебе забирають найприбутковіше підприємство мовчиш. просто державі забирають компанію, є унікальнішою світі входить  20-ку, 30-ку обсягами виробництва принаймні сталі, принаймні темпами входить 20-ку розвитку.
 Головна перевага того, комбінат має забезпечувати обороноздатність суверенітет цієї держави. Має забезпечувати економічну безпеку держави має неї стратегічне значення. мені дуже прикро було, Президент підписався під листом, вважає, перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації, затверджуються Верховною Радою  тільки поданням Кабміну. право, конституційне право народного депутата внесення пропозицій. очевидно, єрунду написали.
 далі пише, комбінат, неLмає загальнодержавного значення неLє казенним підприємством, неLзабезпечує виконання  державою своїх функцій її економічну незалежність неLстановить матеріальну основу суверенітету України. його неLтреба відносити.
 почув міністра Неустроєва мені страшно стало промислову політику. Точніше, зрозумів чому робиться  більш неLнашою, більш російською, більш ізраїльською. Мені зрозуміло абсолютно чому. Мені зрозуміло чому колеги Російської Федерації зателефонували кажуть: "Розкажіть вас робиться, нас уже покупці готові тут. Уже перекупити об'єкт. робиться? Путін ще, слава Богу, сажає цих олігархів, їх зращуєте час. Тому, народні депутати,  те, треба долати вето, однозначно. Подивіться об'єм товарної продукції 7,4 мільярдів, час темпи зросту  27, 25 відсотків, ми  говоримо що?
 вніс  проект 2405-15, пропонуємо народним депутатом Гуровим Шкілем, уряд неLтільки цьому об'єкту, подав розгляд Верховної Ради поки все  неLрозхватали, принципи віднесення заради захисту національних інтересів  обороноздатності держави, її економічної незалежності забезпечення контролю такими підприємствами найбільш прибуткові об'єкти, знаходяться власності держави.
 вами  зменшимо надходження Державного бюджету тільки рік майже півмільярда, спокійно до  цього відносимося неLвносимо зараз змін до  Закону Державний бюджет. робимо, любі друзі. Давайте зупинимо це  подолаємо вето Президента. Якщо ні,...
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін передає право виступ Симоненко Петру Миколайовичу, фракція комуністів, ласка.
 Підготуватися Анісімову.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые коллеги! еще раз  хочу подчеркнуть, принципиальная позиция нашей фракции состоит том, голосовать поддержку преступных действий какого бы уровня неLбыли должностные лица, неLбудем. Мы встречались трудовом коллективе Кривом Рогу, знаем хорошо обстановку, городская  партийная организация полностью находит поддержку среди тружеников завода части того, чтобы неLприватизировать этот комбинат.
 Второй принципиальный вопрос. один  экономический показатель сегодняшней деятельности комбината неLговорит том, что  будет работать плохо. Проведена реконструкция, вложены огромные средства, созданы  новые возможности, числе  технологические, сегодня главное - правильно использовать их прежде всего того, чтобы насыщать внутренний рынок, неLтолько говорить внешнем рынке реализации.
 Вторая проблема. Мы неLдолжны быть вне того, этот комбинат - это градообразующие предприятия , того, каком состоянии будет трудовой коллектив экономика предприятия многом зависит того, как будут жить горожане города Кривого Рога.
 чем идет разговор. только вернулся Павлограда. когда идет приватизация "Павлоградугля" безсовеснейшим образом, сбрасывается социальная инфраструктура местный бюджет, при этом цена тонны угля неLснижается копейку. есть те, кто приватизирует, сбрасывает социальную инфраструктуру снова шею, как говорится, низкой заработной платы, тех трудящихся, себе всю эту прибыль карман кладут.
 Естественно капитал приход частного капитала это предприятие, убежден, принесет беды, которые принесла приватизация всему народу Украины. Это проблема безработицы, это проблема социальных нужд конкретных объектов городе Кривом Роге. Это проблема уровня заработной платы, это проблема инфляции многое другое.
 Мне кажется, Министерство промышленной политики показало свою несостоятельность, когда неLбеспокоясь том, что-бы насытить внутренний рынок металлом обеспечить нормальную работу машиностроительных заводов, сегодня думает только том, чтобы отдать эти предприятия руки называемых инвесторов.
 тогда задаю вопрос. Почему Константиновский металлургический завод неLподнимаете, сортопрокат которого нужен сегодня всей промышленности, машиностроительной Украине? Почему Краматорский завод неLподнимаете неLзовете инвесторов, чтобы подняли этот завод, продаете самое лучшее сегодня, разбазаривая основные ценности?
 Поэтому считаю, подобная политика окончательно приведет Украину сырьевой стране, неLстране, которая продает конечную продукцию.
 Фракция коммунистов категорически будет голосовать против призывает всех сознательных народных депутатов недопустить, чтобы два клана, две мафии сегодня практически, скажем, забрали этот завод оставили...
  
 ГОЛОВА. Слово має Анісімов, фракція комуністів.
  
 
 АНІСІМОВ В.О.
 Анисимов, 30-тый избирательный округ, г.Днепродзержинск, базовое образование - инженер-металлург.
 Уважаемые коллеги, уважаемый Владимир Михайлович!
 докладе министра прозвучало много примеров поводу расходных коэффициентов из учебников производству чугуна, стали, проката начала 80-тых годов, которые имеют весьма далекое отношение картине, которую мы можем наблюдать черной металлургии сегодня. Эти коэффициенты были актуальны при советской власти, сейчас нужно рассматривать вопрос другой стороны.
 При рентабельности предприятий черной металлургии от   20 40 процентов часть, расходуемая заработную плату,  столько мала, неLможет идти какое сравнение зарплатой металлургов, работающих Западе. Тем неLменее, оперируя этими фактами, докладчик пытается скрыть огромную сверхприбыль, которую получают собственники металлургических  предприятий. неLнадо этому поводу лукавить, господин министр.
 самое можно говорить социальной сфере. Как только предприятие приходит собственник, подчеркиваю, неLинвестор, собственник, сразу сбрасывает социальную сферу коммунальную собственность, причем, практически всегда на  ремонт жилья предприятие неLпередает копейки.
 Следующее. поводу сбора подписей профсоюзной конференции далее. Мы знаем, как это производится куда потом идут эти подписи. Это тоже неLаргумент. касается вкладывания денег развитие модернизацию, этот факт вообще "притянут уши". Пусть докладчик скажет процентном соотношении сколько вложено предприятие сравнении со стоимостью основных фондов этих предприятий, сразу станет свои места.
 пусть скажет как предприятия, которые приватизированы, потом режут металлолом продают рубеж бесценок, сколько таких  примеров мы можем приводить массу.
 последнее. Цена, которой приватизируется предприятие, как правило, двадцать более раз дешевле, чем настоящая собственность этих предприятий.
 обращаюсь коллегам. Давайте хоть раз проголосуем вопреки гебельссовскому выражению, страх сильнее совести. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. колеги, час розгляд питання вичерпано. оскільки автор цього закону був Вадим Гуров, прошу увімкнути мікрофон, потім голові Спеціальної контрольної комісії. Мікрофон, ласка.  ласка, тут. різниця, хвилина.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Уважаемые коллеги, Вадим Гуров, Кривбасс.
 хочу сказать одно. Меня здорово затронуло неLвыступление, сколько тонн дают, куда дают, кто его будет брать, воруют или еще что-нибудь. Меня затронуло выступление нашего министра. могу все, чтобы при мне губить "Криворожсталь", это непозволительно никому.
 чем вопрос? Вопрос заключается следующем. Не правильной постановки цели приватизации. Если бы нам, депутатам, сказали, надо подменить менеджмент, потому бестолковые люди. говорю. Директор признан лучшим директором Европы Украины, завод признан этом году лучшим предприятием Украины. есть этот вопрос отпадает автоматически.
 Второй вопрос, который можно было бы сказать. Товарищи депутаты, казна пустая, совершенно нет денег, нужно ощадные дедушкам, бабушкам отдавать деньги. Давайте два миллиарда долларов возьмем умножим пять - это десять миллиардов гривен раздадим под контролем. Неужели бы мы вами неLпроголосовали? Сто процентов бы проголосовали. Нет, выдумывают разную ерунду, это завод негодный, никому неLнадо. Им надо, чтобы пришел спаситель. хочу сказать, никакого спасителя лучше, чем коллектив "Криворожстали" неLбыло, нет неLбудет! Потому неLможет быть ... 
 вот теперь этот пятидесятипятитысячный коллектив сейчас слушает. Ему говорят, - недоумок какой-то. Разве мы имеем право лучшие кадры говорить? Поэтому...
  
 ГОЛОВА. Дайте завершити виступ.
  
 ГУРОВ В.М. ...этот комбинат приватизировать нельзя, это - преступление. Нельзя его трогать. Почему? Объясняю. Потому это - Стаханов нашей промышленности. то, сейчас "Азовсталь", "Запорожсталь", "Ильича" тянуться ними, потому есть Стаханов. Уничтожим Стаханова - остальные упадут десяти, пяти процентов рентабельности. Бюджет потеряет столько, вы даже неLпредставляете. Мы это допустить неLимеем права. Спасибо внимание. 
  
 ГОЛОВА. Дякую, так.  
 Валентина Семенюк, ласка, мікрофон.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги, вчора детально аналізували засіданні спеціальної контрольної комісії умови конкурсу, подані. цьому сесійному залі із вами шукаємо, взяти декілька, кажуть, копійок того, виплатити заробітну плату, сьогодні, підготовляючись такої приватизації під умови, просто знищуємо наповненість Бюджету.
 даних умовах конкурсу неLзакладено гарантію тим працівникам п'ятидесятитисячного колективу, будуть мати завтра таку заробітну плату. умовах конкурсу неLзакладено, їм гарантується заробітна плата.
 із депутатів попередніх скликань пам'ятає, під цим сесійним залом багато людей, вимагали підвищення зарплати пенсії. Сьогоднішнім голосуванням можемо позбавити зарплати, пенсії всіх тих, працює цьому комбінаті всього міста...
  
 ГОЛОВА. колеги, завершили розгляд цього питання, час вичерпано. дав тим, був записаний, треба записуватись. колеги, годину розглядали питання. Якщо хочете, давайте продовжимо, будемо розглядати далі. колеги, відповідно Регламенту першою голосується пропозиція Президента щодо відхилення проекту, точніше, цього закону відповідної точки зору дотримуються Комітет питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій.  ставлю голосування пропозицію Президента України відхилення Закону України "Про внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають  приватизації".
  
 
 За-195
 Рішення неLприйнято.
 Прошу уваги.  фракціях? Прошу уваги. 
 “Наша Україна" -   0, "Регіони України" -  56, Фракція комуністів -   0, СДПУ  - 39, "Трудова Україна" - 29, "Демініціативи" "Народовладдя" - 21, СПУ - 0, Блок Тимошенко - 0, "Центр" - 0, "Союз" - 13, НДП ПППУ - 14, Аграрна партія - 16, Позафракційні - 7.
 
 Прошу уваги, шановні.
 прошу уваги, йде голосування.
 ставлю голосування, прошу уваги.
 ставлю голосування пропозицію подолання вето Президента Закон України "Про внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації".
  
 
 За-212
 Рішення неLприйнято.
 фракціях. Одну хвилинку.
 “Наша Україна" -   98, "Регіони України" -   0, Фракція комуністів -   59, СДПУ  - 0, "Трудова Україна" - 0, "Демініціативи" "Народовладдя" - 1, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 19, "Центр" - 12,  "Союз" - 0, НДП промисловці підприємці - 0, Аграрна партія - 0, "Позафракційні" - 3.
 мотивів запишіться, ласка. Три хвилини. табло, ласка.
 Юрій Кармазін. ним буде Масенко мати слово процедури.
  
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін. Прошу передати слово народному депутату Порошенку, "Солідарність".
  
 ГОЛОВА. Петро Порошенко. Мікрофон.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Володимире Михайловичу. Проблема приватизації "Криворіжсталі" полягає неLлише тому, бюджет втрачає чотири мільярди гривень, неLлише тому, грабується населення України, тому, приватизація проводиться брутальним порушенням законодавства, зокрема, позбавлені права громадяни України - радіослухачі, хотів би, чули: відповідно закону кожен вас має право подати заявку конкурс, взяти участь конкурсі стати акціонером комбінату "Криворіжсталь". Фонд держмайна порушення законодавства позбавив вас цієї можливості, того віддати непрозорій процедурі фінансово-промисловим олігархічним групам найкращий об'єкт металургії України. дії парламенту спрямовані саме захист ваших прав припинення порушення законодавства. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Масенко, фракція комуністів. Наступним буде Шибко мати слово. Симоненко, да? Добре.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Прошу передати слово Гмирі Сергію.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Гмиря, фракція комуністів. Мікрофон.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо. Владимир Михайлович, хочу сказать две вещи. Первое. Вот сегодня время этого голосования произошел, моей точки зрения, беспрецедентный факт: уходящий Президент Кучма дал взятку самому себе руками бильшости, взятку размере миллиардов долларов. То, произошло, просто-напросто позор.
 второе. Владимир Михайлович, мне кажется, все-таки системе голосования  произошел сбой.
 Насколько помню, вчера объединенные социал-демократы при реплике ответ выступление Порошенко заявили, против двух вещей: приватизации бюджетного комитета приватизации "Криворожстали". неLмогу поверить, коллеги соврали. Значит, видимо ошиблись. Давайте переголосуем.
  
 ГОЛОВА. Шибко передає слово Семенюк, так? ласка, мікрофон Валентин Семенюк.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії. колеги, хочу звернутися вас із компромісною пропозицією.
 Депутати Семенюк, Гуров, Бастрига, Надрага внесли проект закону під номером 5043-3 4.03.2003 року перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації. є включення переліку об'єкти, можуть бути корпоратизованими, тобто об'єкт підприємство "Криворіжсталь" може бути включений переліку об'єктів, неLпідлягають  приватизації списку номер 2. компроміс, можна найти залі.
 Володимире Михайловичу, давайте  розглянем цю пропозицію і  включимо переліку об'єктів списку номер 2.
  
 ГОЛОВА. колеги, обмінялися думками щодо процедури. нас є - прошу уваги! - нас є ряд проектів постанов, стосуються приватизації "Криворіжсталі". їх називаю проекти постанов: 2405-15 , 2405-15-п , 2405-15-п1 проект постанови  2405-15-п2 проект постанови номером  2405-15-п3 .
 Оскільки, колеги, - прошу уваги! - питання уже ставилось,  мої заступники Олександр Зінченко Адам Іванович ставив питання повернення розгляду цього питання, таким чином поставлю. Спочатку  буде поставлена голосування пропозиція до  повернення розгляду цих постанов, назвав. Прошу уваги! Вашу назвав також. того, повернемося... перевірили стенограмі. того, повернемося,  буде прийняте рішення включення порядку денного.
 Прошу уваги!  ставлю голосування, те, повернутися розгляду проектів постанов, номери яких щойно назвав,  стосується  приватизації "Криворіжсталі". повертаємося питання включення їх порядку денного.
  
 
 За-213
 Рішення неLприйнято.
 Зараз, одну хвилиночку, неLспішіть, зачитаю вашого дозволу.
 Наша Україна - 98, Регіони України - 0, Комуністів - 59, Трудова Україна - 0, Соціал-демократичної партії України - 0, СПУ- 20, Блок Юлії Тимошенко - 19, Центр - 13, Союз - 0, Демократичні ініціативи, Народовладдя - 1, Аграрна партія - 0 , НДП ПППУ - 0, Позафракційні - 3.
 процедури, ласка, запишіться, обміняємося думками, 5 хвилин. табло, ласка. Євген Жовтяк, фракція "Наша Україна"
  
 
 ЖОВТЯК Є.Д.
 Прошу передати слово Василю Червонію.
  
 ГОЛОВА. Василь Червоній, ласка.
  
 
 ЧЕРВОНІЙ В.М.
 Дякую. Мені здається, друзі, таких голосувань варто було б  сторінках газети "Голос України"  опублікувати поіменний список, під рубрикою "Вони зрадили національні інтереси України", тих депутатів, виступають звану приватизацію "Криворіжсталі".
 Українська народна партія якої належу категорично проти такої "прихватизації". Покажіть, ласка, хоч одну країну карті Європи, дозволяла собі таку приватизацію, один-два річних прибутки. таку ціну приватизовують суперприбуткове підприємство.
 Маргарет Тетчер вісім років свого правління лише одне підприємство дозволила приватизувати, дискусії парламенті тривали кілька років. людина ...
  
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, фракція комуністів.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 народні депутати, свого часу Президент, перебував Сумщині, були присутні, слухавши його виступ, мені сподобалось Президент говорив: "Ви розумієте, роблю неLте, хотів робити. роблю під тиском інших країн, неLможу інколи проблеми вирішувати сам".
 даному випадку звертаюсь Президента тих фракцій, його підтримують. даному випадку вас ніхто неLтисне, можете прийняти рішення те, говорили сподобалося людям. чому без думки трудового колективу вирішується питання?
 бачимо скільки проблем кожній області, кожному регіоні приватизованим підприємствам, заробітній платі, такому неуважному відношенню людей, соціальній сфері. фракція комуністів може тільки підтримати це. постанови, обговорюємо повинні бути проголосовані один раз. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир  Співачук, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 СПІВАЧУК В.Л.
 прошу передати слово Валентині Семенюк.
  
 ГОЛОВА. Валентина Семенюк, мікрофон.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Володимире Михайловичу, колеги!
 Ми, розглядаючи питання перелік об'єктів, неLпідлягають приватизації, зокрема "Криворіжсталі", розірвали пропозицію, вносила. Мається увазі неLзавершили розгляд питання. зареєстрували законопроект 5043-3, є ідентичним того, розглядали вето Президента.
 Давайте таки, зважаючи те, пройшла корпоратизація даному підприємстві, включимо його переліку номер два. буде компромісний варіант. неLрозривати процедурне питання, повинні розглянути. Давайте розглянемо законопроект, підготували Семенюк, Гуров, Бастрига, Надрага. представники більшості, меншості. думаю, буде компромісне рішення. потім повернемося постанов, дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, Турчинов, ласка, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Турчинов, Блок Юлії Тимошенко.
 колеги, починав свою трудову біографію комбінаті  "Криворіжсталь". радянські часи був найкращий комбінат всієї Європи. Зараз найкраще підприємство України. Кому вигідна приватизація? Державі, втрачає мільярди гривень бюджет? Ні.  Трудовому колективу, продають разом підприємством? ні. вигідно виключно Кучмі його родині, приватизує об'єкт, фактично - грабує Україну забирає його кладучи собі кишеню.
 колеги, відбувається практична, демонстративна корупція. Кучма ветує закон заборону приватизації того, його зять міг приватизувати, а, вірніше, вкрасти об'єкт. ганьба парламенту, дивиться жах.
 Далі, колеги. Наша фракція неLбуде голосувати жодний законопроект, поки неLпроголосуємо закон заборону приватизації, постанову.
 Володимир Михайлович, вимагаємо поставити голосування постанови, можуть розглядатись, зв'язку тим, питання...
  
 ГОЛОВА. Загрева, ласка.
  
 
 ЗАГРЕВА Б.Ю.
 Фракція "Наша Україна". Немає? Немає. Пузаков, ласка, фракція комуністів.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Прошу передать слово Соломатину.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, мікрофон.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, радіослухачі. зараз знаходимося вкрай дивній ситуації, певна частка людей, сучасних жирних котів, їх Президент Кучма Леонід Данилович визначив початку свого президентства, їх було небагато, зараз свідченням Державної податкової адміністрації, мільйонерів більше двох тисяч двохсот Україні, числі 300 серед депутатів Верховної Ради України. можуть люди, може владна верхівка, може звана самозахоплена національна еліта вирішувати питання користь народу? Ні.
 давайте позбавимося ілюзій, можуть зробити звернемося трудового колективу пропозицією розпочати безстроковий страйк підтримку вимог заборону...
  
 ГОЛОВА. колеги, все, вимагали, здається, зробили, ставили голосування повернення включення цього питання. превеликий жаль, підтримки Верховній Раді пропозиції неLздобули.
 прошу, оскільки домовлялися, заслухати питання поєднання посад народних депутатів. Прошу голову Комітету питань Регламенту організації діяльності Верховної Ради Матвєєва Валентина Григоровича зробити відповідну доповідь Верховній Раді.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Не зважаючи складність цієї проблеми, просив надати хоча п'ять хвилин.
  
 ГОЛОВА. ласка, скільки потрібно голови комітету регламентного.
  
 МАТВЄЄВ В.Г. Дякую.
 Перш все, колеги, передбачені правові норми щодо врегулювання питання несумісності депутатського мандата іншими видами діяльності дострокового припинення повноважень народного депутата. Статтею 78 Конституції України встановлено, народні депутати України здійснюють свої повноваження постійній основі неLможуть мати іншого представницького мандата бути держаній службі. Вимоги щодо несумісності депутатського мандата іншими видами діяльності встановлюються законом.
 Частиною першою статті 81 визначено випадки дострокового припинення повноважень народного депутата України, хочу нагадати: перше - складення повноважень його особистою заявою, підкреслюю, його особистою заявою. Друге - набрання законної сили обвинувальним вироком щодо нього. Третє - визнання його судом недієздатним безвісно відсутнім. Четверте - припинення його громадянства виїзду постійне проживання межі України. останнє, п'яте, - разі смерті.
 Частиною четвертою цієї статті Конституції встановлена вимога те, разі невиконання вимоги щодо несумісності депутатського мандата іншими видами діяльності повноваження народного депутата припиняються достроково підставі закону рішенням суду.
 Порядок дострокового припинення повноважень народного депутата встановлюється Законом статус народного депутата України. Зокрема, відповідно частини першої цього закону частини першої статті п'ять цього закону рішення дострокове припинення повноважень народного депутата випадках, передбачених пунктами 1-5 цього закону, тобто особистої письмової відповіді інше, їх уже перечислив, називаючи відповідну статтю Конституції.
 Зокрема, частиною другою цієї статті Закону статус народного депутата передбачено, разі невиконання вимоги щодо несумісності повноваження народного депутата припиняються достроково підставі закону рішенням суду.
 Регламентний комітет розглядає відповідні матеріали подає висновок Голові Верховної Ради України, десятиденний строк звертається суду повертає матеріали комітету обгрунтуванням відмови зверненні суду.  разі повернення Головою Верховної Ради матеріалів комітету таким обгрунтуванням, комітет розглядає їх випадку незгоди ним вносить пропозицію розгляд цього питання засіданні Верховної Ради України.
 рішенням Верховної Ради  цьому випадку Голова Верховної Ради України зобов'язаний звернутися суду вирішення питання дострокове припинення повноважень такого народного депутата.  Таким чином, колеги, ніякого званого "пакетного" голосування щодо дострокового припинення повноважень народного депутата групи навіть народних депутатів неLможе бути тому, буде грубим порушенням Конституції відповідних законів України і, зокрема, закону статус народного депутата України.  Тобто вами, колеги, маємо правові підстави розгляду Верховною Радою України тільки питання щодо заяви народного депутата Толстоухова.
 стосується стану справ щодо розгляду питань, пов'язаних суміщенням посад народних депутатів іншими видами діяльності комітетом питань Регламенту...
  
 ГОЛОВА. Мікрофон увімкніть, ласка.
  
 МАТВЄЄВ В.Г. ... готовий доповісти вам, народні депутати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Отже, колеги, ну, давайте запишіться, ласка. Три хвилини запитання, якщо є. ласка.
 Борис Беспалий, фракція "Наша Україна".
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 доповідач, зрозумів, нас є формальні підстави, навіть конституційний обов'язок, проголосувати позбавлення дострокове повноважень Толстоухова його особистою заявою. Ті, неLпроголосує, порушить Конституцію закон. є перше.
 Друге. Скажіть, ласка, наприклад, міністр віце-прем'єр неLскладає депутатських повноважень, тлумачити дії Президента. ж, іншої сторони, Президент України, мабуть, зобов'язаний звільнити їх їхніх посад уряді?
 прошу прокоментувати: буде тоді, якщо Толстоухов, там, інші дуже люди неLзалишають депутатський мандат? маємо зобов'язати Голову Верховної Ради, сам зобов'язаний звернутися Президента те, їх позбавили посад уряді?
  
 МАТВЄЄВ В.Г. Дякую, Борисе Яковичу, запитання.
 Ну, по-перше, думаю, уже нашому колезі Толстоухову повинні визначатися. Його заява є, відповідні рішення подання Комітету питань Регламент надіслали Верховної Ради.
 стосується невиконання тих конституційних інших правових норм боку інших народних депутатів, нас є вами лише один шлях: подають заяви, розглядаємо вами іншому установленому порядку, сказав.
 другого березня цього року Голова Верховної Ради України Володимир Михайлович Литвин звернувся комітету листом щодо прохання розглянути питання суміщення Клюєвим, Славутою, Злочевським, Мойсиком, Онопенком посад народних депутатів посадами держслужбовців вищого рангу суддів Верховного Суду України.
 виконання цього доручення комітет 17 березня прийняв, розглянувши всебічно цю проблему, прийняв відповідне рішення запропонував Голові Верховної Ради України звернутися Апеляційного суду міста Києва поданням дострокове  припинення повноважень  зазначених народних депутатів України рішенням суду, теж говорив, посилаючись вимоги Конституції закону статус народного депутата. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Лещенко, ласка. Фракція комуністів.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Прошу передати слово Мішурі.
  
 ГОЛОВА.  Валерій Мішура мікрофон.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 Валерій Мішура, фракція комуністів. Валентин Григоровичу, прошу розтлумачити мені таку річ. Конституція - документ прямої дії. мені поясніть чому залі повинен  голосувати підтверджувати прагнення, скажімо, того Толстоухова зняти із себе, написано "за заявою". подав  заяву - вже є фактом, що, скажем, зняв себе повноваження. Або, скажем, людина померла. Або, скажімо, суміщає речі. Скажемо, якщо встановлено факт якомусь порядку - судовому, якому завгодно - чому Верховна Рада, неLзатверджувала повноваження депутатів, має голосувати, зняти повноваження. неLрозумію. Якщо подав заяву, навіщо голосувати? Поясніть мені.
  
 МАТВЄЄВ В.Г. дякую, Валеріє Дмитровичу, запитання. хочу нагадати, вимоги Конституції України всіх однакові. Верховна Рада повинна прийняти відповідну постанову щодо припинення повноважень конкретного народного депутата. постанови, знаєте, Верховної Ради, вищого законодавчого органу нашої країни приймається більшістю Конституційного складу Верховної Ради. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги!  дякую, час вичерпаний.
 Не  дивлячись наше політичне рішення, винести голосування пакетом  дострокове припинення повноважень народних депутатів, нас такого права немає,  нас є проект постанови, є заява  народного депутата Толстоухова про  дострокове припинення повноважень народного депутата. відповідно рішення Комітету питань Регламенту, депутатської  етики організації роботи Верховної Ради України ставлю голосування проект Постанови Верховної Ради України дострокове припинення повноважень  народного депутата України Толстоухова . Прошу голосувати.
  
 
 За-243
 Рішення прийнято. Дякую.
 фракціях, ласка.
 Наша Україна - 98, Регіони України - 0, Комуністів - 59, Соціал-демократичної партії України -35, Демократичні ініціативи, Народовладдя - 0, Трудова Україна - 0, СПУ - 20, Блок Юлії Тимошенко - 17, Центр -0, Союз -6, НДП ПППУ - 0, Аграрна партія - 3 , Позафракційні - 5.
 народні депутати!  розглядали проект Закону внесення змін Закону України "Про загальнообов'язкове  соціальне  страхування випадок безробіття". був проект  під номером 4350. різних причин, насамперед політичних, ми  неLзмогли прийняти позитивне рішення  цього приводу, під час засідання Погоджувальної  ради,  рад керівників фракцій  просили, повернутися  розгляду цього питання прийняти, оскільки  конче необхідний законопроект. Якщо вас немає заперечень, поставлю  голосування повернення розгляду цього законопроекту. Прошу голосувати.
  
 
 За-193
 хочу звернути увагу представників фракцій більшості - проект Кабінету Міністрів України. Законопроект відхилено.
 Мікрофон народного депутата Короля ввімкніть, ласка.
  
 
 КОРОЛЬ В.М.
 Дякую. колеги народні депутати, вже декілька місяців неLможемо звісним причинам розглянути питання Акціонерний банк "Україна". 17 лютого 401 голос прийняли Закон того, роздати найбільш постраждалим банкрутства банка "Україна" гроші. Президент наклав вето своїми пропозиціями.
 є прохання, погоджено профільним комітетом, Урядом, прийняти пропозиціями Президента завтра повернути благодійним організаціям, районним сільським радам, фермерам законні їхні гроші. прошу вас виключно переставити питання, зараз проголосувати це, потім повернутися повсякденних питань. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку.
 колеги, буде ваша воля? зараз розглядали якраз із пропозиціями Президента щодо "Криворіжсталі". нас логічно можна було розглянути закон. Якщо неLзаперечуєте. Немає заперечень?  мотивів, ласка, Порошенко.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Дякую. Володимире Михайловичу, колеги!
 бачите, питання "Криворіжсталі" привертає увагу неLтільки цього залу, всього населення. Зараз неLвиключено, деякі фракції неLбудуть брати участь голосуванні доти, поки неLбуде вирішено питання "Кріворіжсталі". Є компромісна пропозиція. 15.20 відбулася нарада участю Прем'єр-міністра України, була досягнута домовленість створення робочої групи того, спробувати найти компроміс питанні "Кріворіжсталі" щодо умов проведення конкурсу.
 Є пропозиція. Якщо зараз домовляємося те, завтра заслухаємо діяльність цієї  робочої групи повернемося завтра зранку голосування "Криворіжсталі", якщо буде досягнута домовленість, продовжили роботу звичайному режимі. Прохання поставити цю пропозицію голосування.
  
 ГОЛОВА. думаю, нас неLбуде надзвичайного режиму. просив Петра Олексійовича Порошенка, Валентину Петрівну Семенюк, - підготуйте проект постанови створення такої робочої групи, тим паче, Прем'єр-міністр дав погодження. ласка, кінця дня проголосуємо, цю робочу групу, мала правові підстави пропрацювала внесла відповідні пропозиції. завтра будемо слухати, неLстворили цю робочу групу?
 ласка, опрацюйте, приймемо рішення. Тим більше, Прем'єр-міністр підтримав таку пропозицію.
 Оголошується розгляду закон України внесення змін Закону України врегулювання заборгованості вкладами фізичних осіб-вкладників інших кредиторів Акціонерного комерційного агропромислового банку "Україна" пропозиціями Президента України 10.03.2004 року.
 ласка, комітету буде виступати? Капустін є? Король, ласка. Номер 4178 розділі "Для повторного розгляду пропозиціями Президента. ласка, коротко.
  
 
 КОРОЛЬ В.М.
 колеги, розумію, банку "Україна", і  цьому закону неLвезе тим, був прийнятий.
 готовий надати пропозиції депутатів, надати любу інформацію банку "Україна", всьому. виникло питання, розглядалося цьому залі . Питання, кожен вас підходив мене, розповідав, ситуація. Питання склалося найбільш гостре, кошти реалізацію цього закону є 50 мільйонів. потрібно роздати фермерам, благодійним організаціям, сільським радам тим, найбільш потрібно. Якщо неLприймаємо закон, завтра списуються. Профільний комітет, є Сергій Буряк, розглядав питання, підтримав, уряд пропозиціями Президента теж підтримує. неLнастільки значні, поміняли психологію.
 повірте мені - голові тимчасової слідчої комісії, члени яких є представники всіх фракцій, одноголосно просили вас підтримати закон зняти цю проблему. абсурд, гроші є, бажання є, неLбуло часу. буду дуже вдячний, підтримаєте.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги. Давайте повіримо Королю. Тим більше, зауваження Президента враховані, приймемо відповідне рішення. ласка, Олександр Мороз, мікрофон.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Володимире Михайловичу, надзвичайно важливе питання. Ніхто неLсумнівається. розгляд попередніх питань свідчить те, можемо неLзібрати зараз голосів. Давайте вранці його проголосуємо, розглянемо зараз інше питання. Ну, неLтреба ризикувати цим питанням.
  
 ГОЛОВА. колеги, просив вас, домовилися, ставив голосування все, давайте неLбудемо заручниками робити людей хоча цього приводу.
 колеги, ставлю голосування прийняття новій редакції Закону України "Про внесення змін Закону України "Про внесення змін Закону України "Про врегулювання заборгованості вкладами фізичних осіб-вкладників інших кредиторів Акціонерного комерційного агропромислового банку "Україна". Реєстраційний номер 4178. Прошу голосувати.
  
 
 За-423
 Ну, одностайність, бачите.
 Оголошується розгляду Закону України внесення змін Закону України "Про оренду державного комунального майна" пропозиціями Президента 04.03 2004 року. Так, Буждиган Пилип Пилипович є? ласка, Пилип Пилипович. Дуже коротко. Якщо враховані, будемо голосувати новій редакції. номер 2041-1.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати, Комітет питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій розглянув зауваження, подані Президентом України, Закону про  внесення змін Закону України "Про оренду державного комунального майна".
 Комітет, принципі, згідний пропозиціями Президента. Так, дійсно, Кабінет Міністрів України неLможе бути виключений числа органів. здійснюють державну політику сфері оренди. стосується виключення із закону положення те, складу цілісного майнового комплексу структурного підрозділу суб'єкту оренди входять споруди, приміщення, позиція може оспорюватися.
 Президент посилається Господарський кодекс. знаєте, тепер існують суперечності між нормами Господарського Цивільного кодексу. Подібна ситуація третім зауваженням Президента повноваження орендодавця відносно державного майна.    
 Позиція комітету цих питаннях була такою: треба погодитись зауваженнями Президента України, неLзатримувати процес підписання закону, подальшими змінами Закону України оренду Господарського кодексу усунути наявні суперечності. - нормальний природний процес законотворчості.
  
 ГОЛОВА. колеги, оскільки пропозиції Президента комітет врахував, нас є підстави поставити голосування питання таким чином: схвалити новій редакції Закон України внесення змін Закону України "Про оренду державного комунального майна". Реєстраційний номер 2041-1. Прошу голосувати. Пропозиції Президента враховані.
  
 
 За-84
 Закон відхилено.
 ласка, Пилип Пилипович, щодо  Закону України "Про внесення змін Закону України "Про власність" пропозиціями Президента 16.12.2003 року, номер законопроекту 2030. ласка.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 Комітет Верховної Ради розглянув дані пропозиції Президента 16 грудня 2003 року.  Пропозиція Президента: пропонується Закон України "Про внесення змін Закону України "Про власність" відхилити.
 Головне науково-експертне управління своєму висновку від  01.03.04 року зазначає, вимогу скасування Закону України “Про внесення змін Закону України "Про власність" лише тій підставі, розгляді Верховної Ради України знаходиться проект, передбачає скасування самого закону України "Про власність" неLможна вважати обгрунтованим належним чином, своєму засідання комітет підтримав пропозиції Президента України прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді скасувати рішення Верховної Ради 20 листопада 2003 року прийняття Закону України "Про внесення змін Закону України "Про власність".
  
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування пропозицію комітету, співпадає пропозиціями Президента України відхилення Закону України "Про внесення змін Закону України "Про власність", реєстраційний номер документу 2030. Прошу голосувати.
  
 
 За-157
 Закон відхилено.
 Оголошується розгляду Закону України "Про внесення змін статті 12 Закону України "Про загальні засади подальшої експлуатації зняття експлуатації Чорнобильської АЕС перетворення четвертого енергоблоку цієї АЕС екологічно безпечну систему" пропозиціями Президента України 08.04.2004 року, реєстраційний номер 3641.
 Так, комітету, ласка, доповідач? Є Бойко?
 Віктор Олексійович.
 Зараз подивимося, цим проектом запропоновано, пропозиції.
 колеги, пропозиції цього закону, виклав Президент України, враховано. Комітет пропонує прийняти закон, автором якого є Кабінет Міністрів, новій редакції пропозиціями Президента України.
 ставлю голосування цю пропозицію, тобто прийняти новій редакції пропозиціями Президента Закон України внесення змін статті 12 Закону України "Про загальні засади подальшої експлуатації зняття експлуатації Чорнобильської АЕС перетворення четвертого енергоблоку цієї АЕС екологічно безпечну систему". Реєстраційний номер 3641. Прошу голосувати.
  
 
 За-185
 Закон відхилено. Оголошується розгляду Закон України "Про міжнародні договори" пропозиціями Президента України 4.03.2004 року. Реєстраційний номер 0924.
 Ігор Осташ, ласка. Так, Ігоря Осташа немає. Зараз подивимося, пропозиції внесені. Зачекайте, ласка.
 було дві пропозиції: перша пропозиція, Президента, відхилена, друга пропозиція врахована. відхилену пропозицію Президента поставлю зараз голосування. пропозиція Президента такого змісту: "Пункт в) частини другої статті 9 закону слів "одержання Україною іноземних держав" доповнити словом "банки".
 ставлю голосування цю пропозицію. Прошу голосувати.
  
 
 За-194
 Пропозиція неLпідтримана, ставлю голосування прийняття новій редакції частковим урахуванням пропозицій Президента Закону України "Про міжнародні договори України", реєстраційний номер 0924.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-200
 Закон відхилено.
 Оголошується розгляду Закон України "Про внесення змін деяких законів України щодо соціального захисту жертв нацистських переслідувань" пропозиціями Президента України 15.03.2004 року. Реєстраційний номер 3383. Доповідач  Надрага, ласка. Василь Іванович, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, хотел бы обратить ваше внимание, комитет, его можно назвать  каким-угодно, то, неоднородный, это точно, хочу сказать, со всеми предложениями Президента мы согласились даному законопроекту, независимо депутатской фракционной принадлежности, потому это будет  полноценное законодательство жертвам нацистских преследований .
 Уважаемые коллеги, давайте мы имя этих людей ну немножко сегодня остановимся проголосуем. Пожалуйста.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Оскільки пропозиції Президента закону враховані, ставлю голосування прийняття новій редакції пропозиціями Президента Закону України "Про внесення змін деяких законів України щодо соціального захисту жертв нацистських переслідувань" Реєстраційний номер  3383. Прошу голосувати.
  
 
 За-209
 Закон відхилено.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 Завтра продовжимо роботу 10-ій  годині розкладом п'ятницю.
  