 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 9 квітня 2004 року, 10.00 година
 Веде засідання  Перший заступник Голови Верховної
  Ради МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради! Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада". Прошу реєструватися.
 
 Зареєструвалося -391
 залі зареєстровано 391 народних депутат. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошується відкритим.
 народні депутати, відповідно статті 2.5.2 Регламенту п'ятницю маємо 30 хвилин оголошення запитів, заяв, повідомлень пропозицій народних депутатів. Прошу народних депутатів записатися виголошення заяв, повідомлень пропозицій. тим часом оголошу депутатські запити, надійшли. ласка, висвітліть список, записався. Надійшли запити народних депутатів України.
 Григорія БОНДАРЕНКА Голови Верховної Ради України щодо необхідності розробки законопроекту “Про міські продовольчі речові ринки”.
 Ярослава ДЖОДЖИКА Голови Верховної Ради України приводу ігнорування посадовими особами Верховної Ради України депутатських звернень.
 Марії МАРКУШ Голови Верховної Ради України, Прем’єр-міністра України приводу невиконання Закону України “Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи”, зменшення фінансування медикаменти соціальні послуги, відсутність путівок чорнобильців Тячівського району Закарпатської області.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Прем’єр-міністра України щодо погашення заборгованості заробітній платі робітникам будівельного управління “Єнакієвметалургбуд” міста Єнакієве.
 Миколи КРУЦЯ Прем’єр-міністра України щодо  удосконалення українського ринку охоронних послуг.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України зв’язку незадоволенням відповіддю запит 25 березня 2004 року щодо ситуації, склалася навколо Інституту післядипломної освіти працівників сфери побутового обслуговування населення.
 Степана БУЛЬБИ Прем’єр-міністра України приводу порушення Міністерством внутрішніх справ України вимог Закону України “Про пенсійне забезпечення військовослужбовців, осіб начальницького рядового складу органів внутрішніх справ деяких інших осіб” щодо перерахунку раніше призначених пенсій усунення існуючої диспропорції розмірах пенсій працівників.
 Василя ЦУШКА Прем’єр-міністра України, Голови Фонду державного майна України стосовно порушення конституційних прав працю робітників колишньої Одеської міської лікарні №12 забезпечення медичною допомогою мешканців Приморського району міста Одеси.
 Групи народних депутатів Прем’єр-міністра України щодо поліпшення роботи Національного агентства акредитації України.
 Павла КАЧУРА Прем’єр-міністра України приводу невиконання Закону України “Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи” внаслідок обмеження прав цих громадян отримання щомісячних компенсаційних виплат.
 Івана СТОЙКА Прем’єр-міністра України щодо свідомих порушень Закону України “Про рекламу” Тюменською нафтовою компанією  Київською обласною державною адміністрацією.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Прем’єр-міністра України щодо телефонізації селища закритої шахти “Червоний Жовтень” міста Єнакієве.
 Олександра МАСЕНКА Прем’єр-міністра України щодо фінансування безкоштовного одержання лікарських препаратів чорнобильців, передбачено Законом України “Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської аварії”.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України щодо відновлення функціонування реабілітаційного центру дітей-інвалідів місті Гола Пристань Херсонської області.
 Василя КАЛІНЧУКА Прем’єр-міністра України щодо доцільності реформування Державної інспекції охорони Чорного моря.
 Олега ПЕТРОВА Прем’єр-міністра України стосовно збереження документів щодо заробітної плати працівників ліквідованих установ, підприємств організацій сільській місцевості.
 Омеляна ПАРУБКА Прем’єр-міністра України щодо відпуску бензину учасникам бойових дій інвалідам Великої Вітчизняної війни пільгових цінах.
 Олександра ПЕКЛУШЕНКА Прем’єр-міністра України щодо упорядкування цінової політики підприємствах металургійної промисловості країни.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра України стосовно врахування проекті Закону України “Про внесення змін доповнень Закону України “Про Державний бюджет України 2004 рік” суми 6 мільйонів  134 тисяч гривень, була технічно упущена місту Вінниця під час прийняття Закону України “Про державний бюджет України 2004 рік”.
 Володимира МАТВЄЄВА Прем’єр-міністра України щодо виплати додаткових видів грошової компенсації, перерахунку пенсій, усунення  диспропорцій пенсійного забезпечення військовослужбовців пенсіонерів органів внутрішніх справ колишнього СРСР.
 Григорія БОНДАРЕНКА Прем’єр-міністра України щодо передачі частини майнового комплексу військового містечка №50 власність територіальної громади міста Біла Церква.
 Тараса СТЕЦЬКІВА Прем’єр-міністра України щодо компенсацій пенсій реабілітованим жертвам політичних репресій Україні.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра  щодо включення плану фінансування 2004 рік будівництва газопроводу Бабичівка - Червоноармійськ Житомирської області.
 Ігоря ЄРЕМЕЄВА Прем’єр-міністра України щодо погашення заборгованості виплатах, передбачених статтею 57 Закону України “Про освіту”.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра, Голови Закарпатської обласної державної адміністрації ремонт аварійного житлового будинку селищі міського типу Тересва Тячівського району Закарпатської області.
 Івана СТОЙКА Прем’єр-міністра України приводу ігнорування публічній діяльності Конституції України мовного законодавства Першим віце-прем’єр-міністром, Міністром фінансів України Миколою Азаровим, Головою Центральної виборчої комісії Сергієм Ківаловим, дружиною Президента України.
 Павла КАЧУРА Прем’єр-міністра України приводу невиконання Міністерством охорони здоров’я України Постанови Кабінету Міністрів України 2 жовтня 2003 року “Про затвердження Порядку державної реєстрації дезінфекційних засобів”, закриття виробництва, заборони реалізації застосування дезінфекційних засобів, термін дії посвідчень яких неLзакінчився внесені Облікового переліку дезінфекційних засобів Україні.
 Ярослава ДЖОДЖИКА Прем’єр-міністра України щодо завищення Укрзалізницею цін транспортні послуги.
 Сергія ЧЕЛНОКОВА Прем’єр-міністра України щодо відшкодування автотранспортним підприємствам Київської області збитків проїзд пільгових категорій громадян Державного бюджету України.
 Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора України, Секретаря Ради національної безпеки оборони України, Голови Служби безпеки України щодо вжиття заходів приводу загрози національній безпеці України зв’язку розкраданням державного майна особливо великих розмірах спробами окремих посадових осіб Державної судноплавної компанії “Чорноморське морське пароплавство” органів державної влади розпорядитись єдиним Україні спеціалізованим природоохоронним судном “Мармара-1” користь іноземних підприємств.
 Тараса СТЕЦЬКІВА Прем’єр-міністра України щодо відшкодування збитків Львівелектротрансу Державного бюджету України перевезення пасажирів пільгових категорій.
 Євгена ГІРНИКА Прем’єр-міністра, Голови Антимонопольного комітету щодо необґрунтованого підвищення Державною адміністрацією “Укрзалізниця” 1 квітня 2004 року тарифних ставок перевезення готової продукції, відправляється власним рухомим складом.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА  Прем’єр-міністра України щодо укладання угод договорів будівництво житла військовослужбовців Збройних Сил України місті Києві.
 Михайла КОСІВА Прем’єр-міністра щодо прискорення доопрацювання внесення розгляд Верховної Ради України законопроекту “Про визнання депортованим українського населення, примусово переселеного 1944-1951 роках території Польщі Україну”.
 Олександра МАСЕНКА Прем’єр-міністра  щодо вирішення питання виплату заборгованості заробітної плати сільськогосподарським товариством “Маяк” Чорнухинського району Полтавської області.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів  приводу незадовільного вирішення питання погашення заборгованості виконані роботи газифікації сіл Київської області.
 Омеляна ПАРУБКА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів щодо зменшення оплати переоформлення документів житло випадку смерті одного подружжів.
 Миколи МЕЛЬНИКА Віце-прем’єр-міністра Дмитра Табачника щодо надання допомоги проведенні операції мешканці села Гайове Барського району Вінницької області Яні Довбіус 2000 року народження.
 Павла МОВЧАНА Генерального прокурора України щодо відсутності дій правоохоронних органів звернення колишніх колгоспників приводу розкрадання майна колективного сільськогосподарського підприємства “Попівське” Новосанжарського району Полтавської області.
 Романа ТКАЧА Генерального прокурора  щодо вирішення питання відшкодування матеріальних втрат моральної шкоди зв’язку передчасною смертю лікаря Дніпропетровської обласної дитячої клінічної лікарні Валерія Шевченка.
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА Генерального прокурора України, Голови Державної податкової адміністрації  щодо забезпечення проведення планової документальної перевірки фінансово-господарської діяльності, дотримання вимог податкового валютного законодавства товариством обмеженою відповідальністю “Торговий Дім” “Запоріжсталь” прийняття законних рішень результатами перевірки.
 Юлії ТИМОШЕНКО Генерального прокурора України щодо зловживання посадовим становищем начальником Євпаторійського районного відділу Управління Міністерства внутрішніх справ України Автономній Республіці Крим Бокшею.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора України щодо зловживання службовим становищем керівником Новомиргородського підприємства “Райагробуду” Василем Коротнюком.
 Павла МОВЧАНА Генерального прокурора України приводу нецільового використання коштів, зданих мешканцями газифікації села Дрижина Гребля Кобеляцького району Полтавської області.
 Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Генерального прокурора України щодо порушень чинного законодавства відділом освіти виконкому Октябрської районної ради міста Полтави при реорганізації мережі дошкільних установ.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора України щодо перевірки фактів незаконних дій посадових осіб Білопільської районної державної адміністрації Куянівської сільської ради Сумської області, вжиття заходів припинення обмежень господарської діяльності відкритого акціонерного товариства “Куянівський бурякорадгосп”, числі боку прокуратури Сумської області.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора України стосовно порушення Указу Президента України щодо реформування аграрного сектору.
 Романа ТКАЧА Генерального прокурора України приводу реалізації майна директором приватного сільськогосподарського підприємства “Відродження” Решетилівського району Полтавської області без згоди власників майнових паїв.
 Степана ХМАРИ Генерального прокурора України стосовно усунення порушень Конституції України, Закону України “Про прокуратуру”, Положення класні чини працівників органів прокуратури України вжиття заходів прокурорського реагування скасуванню незаконних рішень Президента України щодо присвоєння Сергію Ківалову класних чинів державного радника юстиції.
 Сергія ЧИЧКАНОВА Генерального прокурора України щодо перевірки додержання вимог законодавства  під час проведення прокуратурою міста Севастополя слідчих дій кримінальній справі звинуваченню Віктора Каклюгіна.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора України порушення кримінальної справи фактом зловживання службовим становищем, перевищення службових повноважень, розкрадання державних коштів особливо великих розмірах, використання підроблених документів, службового підроблення боку керівників Львівської спеціалізованої монтажно-пересувної механізованої колони №7.
 Марії МАРКУШ Генерального прокурора України, Голови Комітету Верховної Ради України боротьбі корупцією організованою злочинністю, Голови Вищої ради юстиції, Міністра юстиції України порушення кримінальної справи фактом незаконного заволодіння колективним майном кооперативу “Тересва” Тячівського району Закарпатської області.
 групи народних депутатів Генерального прокурора України порушення кримінальної справи стосовно Голови Волинської обласної державної адміністрації Анатолія Француза фактом незаконних фінансових операцій, мали місце 1999-2001 роках.
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА Генерального прокурора України приводу навмисного зволікання Генеральним прокурором України Геннадієм Васильєвим прийняття рішення порушення кримінальної справи притягнення відповідальності заступника Секретаря Ради національної безпеки оборони України Святослава Піскуна зловживання службовим становищем із корисливих мотивів, мають ознаки злочинів, допущених ним посаді Генерального прокурора України, жовтні 2003 року публічно повідомила Голова Координаційного комітету боротьбі організованою злочинністю корупцією при Президентові України, Ольга Колинько.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА Генерального прокурора України приводу зволікання перевірки фактів перевищення службових повноважень працівниками міліції міста Луцька Волинської області систематичні відписки працівників прокуратури заяви громадянки Наталії Бешти.
 Оксани БІЛОЗІР Генерального прокурора України, Міністра оборони України, Голови Житомирської обласної державної адміністрації стосовно Житомирської Єпархії Римсько-католицької Церкви порушення чинного законодавства щодо повернення релігійним організаціям культового майна.
            групи народних депутатів Генерального прокурора України, голови Служби безпеки України приводу тяганини ознаками корупції правоохоронних органів Волинської області розкриттю злочину – викрадення автомобіля.
 -          Олександра КЕМЕНЯША Міністра України питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо встановлення причин, ліквідації наслідків вжиття заходів попередження повторних проявів зсувних процесів місті Виноградові Закарпатської області.
 -          Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Міністра оборони, Міністра, вибачте, охорони здоров’я України приводу закриття 4-го корпусу Полтавського обласного санаторію дітей порушенням опорно-рухового апарату.
 -          Володимира ЄЩЕНКА Міністра охорони навколишнього  середовища України щодо порушень чинного законодавства України питань охорони навколишнього природного середовища Черкаською міською радою при наданні дозволу будівництву АЗС території парків скверів міста.
 -          Михайла КОСІВА Міністра закордонних справ України щодо прискорення повернення Королівства Нідерландів Україну малюнків Альбрехта Дюрера, вивезених міста Львова 1941 року.
 -          Миколи МЕЛЬНИКА Міністра охорони здоров’я, Міністра справах сім’ї молоді України  щодо надання підтримки лікуванні лейкемії мешканці села Комаргорода Томашпільського району Вінницької області.
 -          Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Міністра України питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи стосовно фінансування видатків проведення хірургічних операцій чотирнадцятьом інвалідам Чорнобиля Рівненської області відповідно розпису видатків Державного бюджету України 2004 рік.
 -          Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Міністра охорони здоров’я України щодо забезпечення стоматологічним обладнанням Соколівську дільничну лікарню Червоноармійського району Житомирської області.
 -          Анатолія РАХАНСЬКОГО Міністра оборони України щодо передачі комунальної власності Новоозернівської селищної ради міста Євпаторії вільних приміщень військового містечка Південної Військово-морської бази Військово-Морських Сил України.
 -          Володимира ЄЩЕНКА Міністра юстиції України щодо порушень статті 4 Закону України “Про політичні партії Україні” Черкаською обласною державною адміністрації.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО міністра праці соціальної політики України щодо випадків незаконної відмови підприємствами житлово-комунального господарства міста Чернігова задоволенні законних прав громадян пільги.
 Леоніда ВЕРНИГОРИ першого заступника міністра внутрішніх справ України – Начальника Головного управління боротьбі організованою злочинністю України щодо протиправних дій співробітників Управління боротьбі організованою злочинністю Харківській області.
 Миколи КРУЦЯ голови Верховного Суду України щодо прискорення розгляду касаційної скарги Івано-Франківського професійного будівельного ліцею  рішення Івано-Франківського міського суду.
 Миколи ТОМЕНКА голови Державної податкової адміністрації України надання інформації щодо декларування Президентом України безкоштовного реабілітаційного лікування Німеччині.
 Юрія АРТЕМЕНКА Олексія БАБУРІНА голови Вищої ради юстиції приводу незаконних дій судді Орджонікідзевського районного суду міста Запоріжжя Петра Коваля.
 Юрія АРТЕМЕНКА голови Кваліфікаційної комісії суддів господарських судів України стосовно незаконних дій судді Господарського суду міста Києва Катрич.
 Михайла ВОЛИНЦЯ голови Служби безпеки України зв’язку незадоволенням відповіддю запит 25 лютого 2004 року стосовно незаконного втручання органів Служби безпеки України діяльність Незалежної профспілки гірників України.
 Групи народних депутатів Секретаря ради національної безпеки оборони України щодо відродження традиційних спортивно-змагальних єдиноборств прикладних бойових мистецтв Українського козацтва “Спас” “Бойовий Гопак” системі цивільної, військової правоохоронної освіти, силових структурах держави.
 Юлії ТИМОШЕНКО голови Ради Міністрів Автономної Республіки Крим щодо порушення прав житло мешканців колишнього корпусу №13 науково-виробничого об’єднання “Південне” санаторію “Марат” місті Ялта.
 Миколи ТОМЕНКА керівника Державного управління справами Президента України надання додаткової інформації щодо джерел фінансування витрат, пов’язаних перебуванням лікуванні Німеччині Президента України.
 Олександра ГУДИМИ голови Національної комісії регулювання електроенергетики України щодо причин значного заниження ціни електроенергію “Бурштинського енергетичного острова”.
 Олександра КЕМЕНЯША Голови правління Національної акціонерної компанії “Нафтогаз Україна” щодо фінансування будівництва магістральних газопроводів-відводів рахунок погашення Національною акціонерною компанією “Нафтогаз Україна” заборгованості минулих років.
 Олександра МОРОЗОВА Голови Київської міської державної адміністрації щодо створення муніципальної страхової компанії здійснення медичного страхування столиці України.
 Леоніда ВЕРНИГОРИ Начальника Луганського територіального управління Державної комісії цінних паперів фондового ринку щодо порядку реєстрації додаткової емісії акцій, здійснюється суму реалізованих Державною компанією “Луглегінвест” інвестиційних проектів рахунок державних коштів.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА Прем’єр-міністра України стосовно відкриття спеціалізованого загальноосвітнього закладу незрячих слабозорих дітей Волинській області.
 Генеральному прокурору Васильєву народного депутата ПОЛІЇТА щодо незадоволення відповіддю Генеральної прокуратури України депутатський запит 12 лютого 2004 року щодо вжиття заходів реагування фактом відкликання Вищого господарського суду України касаційної скарги сфальсифікованою заявою.
 Народного депутата НАЛИВАЙКА, Анатолія НАЛИВАЙКА міністра внутрішніх справ України щодо неналежного розгляду депутатського звернення заступником міністра Присяжнюком.
 Депутатські запити, оголошення депутатських запитів завершено. нас залишилось дев'ять хвилин того, виступили із заявами. Ну давайте відведем хоча 15. ласка, Беспалий, ним Скомаровський. 15 хвилин.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Прошу передати слово Вікторові Пинзенику.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Адаме Івановичу, народні депутати!
 Вчора українському парламенті неLбуло переможців переможених - вчора перемогли всі. Фракція "Наша Україна" переконана, ми, парламент України, вчора перейшов через лінію, інакше розділяла парламент. Була лінія розколу підозр. Те, трапилось вчора, наша вчорашня спільна перемога всіх, дає шанс організувати спокійну ефективну роботу благо всіх наших громадян України, жовтня 2004 року, виборів парламенту 2006 року.
 колеги, пройшли дуже важливе, відповідальне випробування. закликаю вас всіх використати унікальний шанс організації конструктивної, плодотворної роботи українського парламенту. Спасибі вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово має Скомаровський. Підготуватись Кириль...
 Немає. Тоді, ласка, народний депутат Кирильчук. Підготуватися Ніколаєнку замість Вінського.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Прошу передати слово народному депутату, лідеру блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Юлія Тимошенко.
 громадяни України, колеги. Вчора великий, щасливий день історії України, долі України: вчора неLдали відбутися конституційному заколоту Кучми-Медведчука. Верховна Рада неLзмогла вчора проголосувати конституційні зміни, пропонував Медведчук Кучма. законопроект відхилений.
 хотіла подякувати тим 37 народним депутатам, яких є один соціаліст, один комуніст, 35 незалежних депутатів депутатів фракцій більшості. є справжні герої України, які, розуміючи... ...які, розуміючи, стоїть їх голосуванням проти конституційного заколоту: репресії проти їх родин, нищення їх бізнесу, нищення їх друзів, колег, - знайшли собі сили натиснути кнопку так, потрібно народу України.
 Позиція "Нашої України", фракції "Наша Україна" фракції, очолюю, відома. люди зробили справжній громадянський вчинок.
 Тепер 158 статтею Конституції частиною 1 вже неможливо ганебні зміни протягом року ставити голосування. Вчора була поставлена крапка неLтільки  конституційному заколоту, режиму Кучми, саме вчорашнього дня...
 
 ...він почав свій шлях остаточного руйнування, хочу звернутися всіх депутатів честі, працюють більшості тільки тому, їм викручують руки. Починайте спокійно переорієнтовуватися здорові сили країні.
 думаю, ліві сили парламенті, вчора теж побачили ситуацію, тобто, власне, руйнацію влади мусять  єднатися мусимо всі  перемогти режим Кучми його клани. підстави  цього є.
 друзі!  день - вчора, 8 квітня - ввійде історію України назавжди 37 людей, є справжніми героями України. Тепер справа нами. Єднатися перемагати! Слава Україні!  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, давайте щиро привітаємо  Григорія  Петровича Дашутіна, нашого колеги. нього день народження. Успіхів законотворчій діяльності.
 Так, слово має народний депутат Ніколаєнко. Підготуватися Кравченку.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 народні депутати! громадяни України! вважаємо, вчора  відбулися дуже серйозні події. якщо дуже уважно подивитися них, неLхочу сказати, що  хтось повинен святкувати перемогу. великому рахунку провели вами три абсолютно  необхідних закони України: закон вибори Президента, закони вибори пропорційній основі місцевих рад Верховної Ради України. вважаю, серйозні кроки проведення  політичної реформи, зміни  системи влади Україні.
 переконаний, Верховна  Рада  внесе необхідні зміни, соціалісти  Олександр Олександрович Мороз буде стояти, будемо аплодувати тим політичним реформам.
 зв'язку  цим хотів принагідно сказати,  крім того всього, говоримо, є  ще  наші виборці, зв'язку цим фракція Соціалістичної партії України хотіла сказати, потрібно реально дивитися галузі соціальні, дуже реально дивитися те, відбувається охороні здоров'я перш все.
 Наша фракція  побувала всіх регіонах. нас надзвичайно турбує ситуація охороною здоров'я країні. Щомісяця населення держави скорочується більше, ніж 30 тисяч осіб. державі процвітають соціальні хвороби, туберкульоз, СНІД, серцево-судинні інше. Із-за бідності недоїдання масово хворіють діти.
 Ми, Верховна  Рада України, при підготовці нового бюджету повинні зробити, було відновлене  харчування дітей школах, профтехучилищах, дитячих садках обов'язково рахунок держави. наше майбутнє. хотів сказати, надзвичайно потерпають медичні установи працівники. Як  може лікар, медсестра працювати 2/3  мінімального прожиткового рівня. людям жити? Навіть Києві неLвистачає десь приблизно 3  тисяч лікарів. Особливо гостра проблема селі. Відміна  пільг сільським лікарям, вчителям, приводить того, неLбуде кому скоро лікувати, вчити, інше.
 огляду фракція Соціалістичної партії України, послідовно виступаючи захист соціальних  інтересів громадян пропонує проекті бюджету 2005 рік, розпочати зараз нада змінах бюджету рік.
 Перше. Виділити охорону здоров'я неLменше 8 відсотків ВВП, речі,  освіту, неLтак, 3 є. Відновити комунальні послуги  сільській інтелігенції. 
 Міністерству охорони здоров'я розробити  негайно  забезпечити через бюджет  перелік безоплатного гарантованого надання медичних послуг.  вважаємо, охорона здоров'я - першочергове завдання...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Кравченко. Підготуватися Матвєєву Валентину.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Николай Кравченко, фракция коммунистов. 
 Уважаемые коллеги! Уважаемые избиратели! Сегодня раздаются голоса радости непомерной, которая произошла вчера, выдают это подвиг далее. единственное, знаю одно, вчера произошло рядовое событие, идет политическая борьба. скажу, политическая реформа, которой 1999 года говорят коммунисты, которую пытаются будут продолжать эту работу, думаю. состоится станет свои места.
 Уважаемые коллеги! Несмотря то, острые политические баталии, мы сегодня, имени фракции, должен сегодня заявить двух законопроектах, которые сегодня десятков миллионов человек касаются.  Первый из них постанова Верховной Ради, которую внес номером - 5113 31.03. , которая касается “до включення порядку денного 5 сесии Верховної Ради України звіту Міністра Внутрішніх справ України щодо дотримання вимог законодавства безпеку дорожнього руху Департаментом Декржавної автомобільної інспекції”. Это старая тема, уважаемые коллеги! Мы должны конце-то-концов разобраться,  чем занимается этот орган, который сегодня принудительном порядке заставляет выкупать населения массово номера, которые сегодня имеют свои собственные станции технического обслуживание, которые обеспечивают их и, которых имеют прибыль, - это бюджетная организация. Поэтому бы просил этот законопроект, эту постанову поставить голосование и  рассмотреть ее першочерговому порядку.
 второй неLменее важный законопроект. После принятия Закона податок доходів фізичних осіб  создалась неприятна коллизия части людей, которые пользуются средствами индивидуальной защиты. Поэтому внес законопроект вместе народным депутатом Гуренко номером 5295 внесення  змін  до  Закону податок доходів  фізичних осіб. Речь идет том, стоимость индивидуальных средств защиты сегодня включается доход населения. Поэтому мы обязаны просто его  первоочередном порядке рассмотреть.
 буквально тезисно выступлениям предыдущих товарищей, которые здесь говорят том, герои Украины далее. хочу, Юлия Владимировна сказать, вы меня оскорбили сейчас как народного депутата, как гражданина том, якобы участвовал вчера государственном заколоте. скажу, неLнадо относить себя самым здоровым силам Украине. Поэтому бы просил вас быть корректной своих выражениях отношению коллегам, которые неLголосовали привлечение вас уголовной ответственности.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Слово має народного депутата Матвєєв Валентин Григорович, підготуватися Пхиденку.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Прошу передати слово  народному депутату Лещенко, фракція комуністів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина, депутатське об'єднання "Зубр".
 Адаме Івановичу, народні депутати, виборці.
 Інформую вас те, наприкінці березня поточного року місті Москва відбулася чергова  25-та сесія парламентських зборів  союзу Білорусії Росії. її роботі взяла участь делегація Верховної Ради України складі двох членів  міжфракційного депутатського об'єднання "За союз України, Білорусії Росії". Нагадую, об'єднання "Зубр" має статус постійного спостерігача при цьому поважному союзному органі.
 Коротко стан будівництва союзу Білорусії Росії. Договор союз був підписаний Президентами обох держав квітні 1997 року, створення союзної держави - грудні 1999 року. ратифікації цього договору      парламентами Білорусії Росії. січні 2000 року вступив силу.
 діють союзні органи. Парламентські збори Союзу Білорусії Росії, головою яких недавно є голова Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації Борис Гризлов. Вища державна рада союзу держав чолі президентом Республіки Білорусь Олександром Лукашенком. Функціонує крім того Рада міністрів постійний комітет союзної держави. Створені спільний прикордонний митний комітети, Комітет питань безпеки, інші органи.
 Починаючи 1997 року Союзі Білорусії Росії щорічно формуються спільний бюджет, виконується низка союзних програм.  Будівництво союзної держави зустрічає певний опір із зовні. США їхнім союзникам невигідно, послідовно реалізують свої плани встановленню політичного військового економічного контролю над пострадянським простором, чинять опори внутрішні крупні олігархічні структури. завдяки їм нещодавно була здійснена звана "газова атака" Республіку Білорусь. незважаючи чинники, Білорусь, Росія впевнено крокують шляху прискорення будівництва зміцнення союзної держави. йшла мова 25-й сесії парламентських зборів Союзу Білорусі Росії.
 Взагалі сесії розглянуто одинадцять питань, головними серед яких були попередні підсумки виконання бюджету союзної держави 2003 рік проект бюджету 2004 рік, план міжнародної діяльності 2004 рік. речі, одним із пунктом цього плану є проведення консультацій Верховною Радою України щодо міжпарламентських обмінів.
 Слід зазначити, сесія парламентських зборів Союзу Білорусі Росії пройшла дусі дружби, взаємоповаги оптимізму. Наші брати стурбовані політичною ситуацією країні, розширенням кордонів НАТО Схід, бажають народові України подолання всіх труднощів побудови міцної квітучої держави, прагнуть, наша країна якомога швидше приєдналася їхнього союзу - буде союз трьох незалежних слов'янських держав України, Білорусії Росії. Над цими працюють постійно народні депутати України, члени депутатського об'єднання "Зубр" кількості 85 чоловік.
 першу чергу потрібно синхронно ратифікувати угоду Єдиний економічний простір, двосторонні договори співробітництво між державами, чого всім бажаю. увагу.
  
 ГОЛОВА. Слово має Симоненко замість Пхиденко. Укінці, укінці. вже оголосив виступаючого, Юлія Володимирівна. Ну, після, після
 Ну зараз виступите, прошу!
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу, колеги! хотів привернути вашу увагу порядку денного сьогодні. особливо вкотре вже спостерігаю, настирливо проштовхують порядок денний питання щодо експорту імпорту дисків вимоги Сполучених Штатів Америки, мене вже просто бентежить. нас українець, настирливо пре оце питання сюди.
 чому вийшов? Хотів внести деякі пропозиції щодо питань сьогоднішнього дня. часі трагедія Іраці. гинуть наші хлопці, вояки. треба терміново приймати рішення щодо повернення нашого військового контингенту Україну терміново наполягаю, Володимир Михайлович, розглянути проект 4316-1, яким ми, комуністи України, пропонуємо, терміново розглянувши питання, повернути наших військових Україні, таким чином зберегти їм життя. тим, дуже часто звертається говорить, герої України, нас уже був почесний німець почесний американець!
 ті, якраз повинні каятись перед народом України, загинуло кілька вояків Іраці, якраз голосували направлення військових Ірак, числі представники "Нашої України".
 Друга проблема. хотів привернути увагу просити: неLможна відкладати постійно найболючіші питання порядку денного. Ми, комуністи України, запропонували механізм повернення заощаджень наших громадян, реалізований проекті закону 4460 Український державний компенсаційний фонд, спрямований надійне швидке повернення знецінених, вірніше, вкрадених нашого народу заощаджень громадян, розміщених час державних установах ощадного банку Держстраху.
 наполягаємо, Володимире Михайловичу, неLрозумію, чому погоджувальній раді понеділок домовилися, проект 3373, передбачає внесення змін Закону України ціни ціноутворення щодо мораторію підвищення цін хлібопродукти, дійсно вже біда народу України, включається розгляду постійно, нього неLдоходить справа зв'язку тим, фактично стоїть наприкінці переліку питань.
 ми, комуністи, наполягаємо: по-перше терміново розглянути питання 4316-1 щодо повернення військових Іраку, розглянути наступним питанням щодо повернення нашого військового контингенту Сьєра-Лєоне. кожен хворіє практично вже загрожує їхньому життю без застосування зброї.
 Друге питання - повернення заощаджень розгляд проекту 4460 український державний компенсаційний фонд. обов'язково розглянути мораторій ціни хліб, підвищення цін хліб хлібопродукти проекті закону ціни ціноутворення. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. Тимошенко репліка.
 Зараз, будете виступати.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги, тільки вуст одного членів Комуністичної фракції пролунала образа блоку, очолюю. Сказали те, є непорядна сила політична мушу дякувати, неLпроголосували зняття мене недоторканності, якої хотів Кучма Медведчук.
 хочу сказати, ви, робите разом Кучмою Медведчуком реформу, неLдумаєте, злочини скоїли. якщо хочете голосувати зняття мене недоторканності, готова цього, в'язниці, уряді, парламенті буду робити свою чесну справу. в'язниця мені цьому неLзавадить. якщо вас є моральне право, ведучи переговори Кучмою Медведчуком, знімайте мене недоторканність.
  
 ГОЛОВА. Кармазін зв'язку невдоволенням відповіддю депутатський запит. Потім Цибенко.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 народні депутати. Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 змушений повторно піднімати питання порушення урядом України конституційного права наших співвітчизників належне пенсійне забезпечення, оскільки мій депутатський запит щодо прийняття заходів припиненню порушень Кабінетом Міністрів України конституційних прав громадян пенсію відповідно чинного законодавства розглянутий урядовцями формально, при небажанні провести грунтовний аналіз сказаних ньому фактів.
 відповіді запит віце-прем'єр-міністра Табачника, неLрозібрався суті проблеми, вбачається, члени уряду неLзрозуміли мети запиту, полягає необхідності виконання чинного Закону "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування".
 Звертаю вашу увагу те, відповідності статті 43 Закону "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування" заробітна плата, дохід обчислення пенсій, визначається із застосуванням середньої заробітної плати працівників, зайнятих галузях економіки України 2002 рік. норма закону є зрозумілою, має однозначне тлумачення неLдопускає маніпулювання статистичними показниками середньомісячної заробітної плати.
 Всупереч вказаним вимогам закону, відомому навіть школярам поняттю "середньоарифметичне значення" офіційно встановленим показникам середньомісячної зарплати працівників, зайнятих галузях національної економіки 2002 рік постанова Кабінету Міністрів номер 1783 цинічною назвою: "Про заходи щодо поліпшення пенсійного забезпечення громадян замість фактичної середньої зарплати 2002 рік розмірі  375 гривень 98 копійок встановлює показник рівні  306 гривень 45 копійок. Своє рішення зменшення показника середньомісячної зарплати урядовці виправдовують посиланнями різноманітні інструкції неLіснуючу методику визначення середньої заробітної плати зайнятих галузях національної економіки призначення пенсії, відповідно закону України  загальнообов'язкове державне пенсійне страхування, яка, пунктом 3 постанови  Кабміну від  20 листопада 2003 року  повинна бути розроблена, затверджена зареєстрована Мінюсті ще  1 січня мала бути. Однак ніякі інструкції  чи  методики неLможуть бути підставами порушення урядом закону, захищає інтереси усіх громадян України. Крім того, визначення  показників середньої заробітної плати працівників рік є необхідні дані, наведені додатках незаконної постанови уряду. є незрозумілим яких причин потрібна нова методика, замість правила арифметики офіційні статистичні показники середньомісячної заробітної плати докаже громадянам України, розділивши 4511 гривень 75 копійок 12 місяців отримаєм неL375 гривень, 306 гривень. підставі наведеного вимагаю застосувати під час перерахунку пенсії, відповідно статті 43 закону України, рівень 375 гривень 98 копійок. Закликаю відповіді пана Януковича. Прошу, розберіться арифметиці, пане Януковичу. увагу вам.
  
 ГОЛОВА. Петро Цибенко, ласка, мікрофон. Фракція комуністів.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Володимире Михайловичу. колеги! громадяни України! Протягом останніх 2 днів робляться шалені спроби спаплюжити позицію фракції комуністів тих сил парламенті, хотіли через зміну Конституції України зробити владу максимально прозорою, максимально відповідальною саме перед своїм народом - народом України, неLперед Заходом, неLперед Сполученими Штатами Америки, неLперед послом Сполучених Штатів Америки Україні. Причому, найсмішніше те, робиться огризками політичної  сили, очолював свого часу Павло Іванович Лазаренко. думаю, той  суд, відбувається Сполучених Штатах Америки, це  суд неLтільки над Лазаренком персонально, над всіма тими, разом ним розкрадав України позбавляв народ України його здобутків. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Переходимо розгляду питань відповідно розкладу засідань. Перше питання. Інформація президента  Національної...
 
 Що? ласка, мікрофон. Заспокойтеся, вас прошу, неLкричіть. ласка, мікрофон Симоненко.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу! колеги! Виступаючи трибуни, запропонував терміново  розглянути проект Постанови Верховної Ради, передбачає відкликання нашого військового контингенту Іраку. Таким   чином раз наполягаю тому, умовах, реально життю наших громадян  України загрожує ситуація розвиток подій Іраці, ми, першу чергу, проявили свою громадянську позицію, проявили політичну волю, розуміння того, відбувається світі і,  розглянувши, прийняли постанову щодо відкликання.
 наполягаю терміновій процедурі, Володимире Михайловичу, розгляду цього питання. врешті-решт ті, відправив, хай відповідають вбиті вже життя і  поранених наших військових.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! Запокойтеся, ласка. просто  прошу вас.
 колеги! Оскільки неодноразове наполягання, я  зараз  поставлю голосування включення цього питання порядку денного, визначайте.
 ставлю голосування пропозицію включення цього питання порядку денного. Прошу народних депутатів визначитися.
  
 
 За-163
 фракціях, ласка. "Наша Україна" - 45, "Регіони України" - 3, комуністів фракція - 59, Промисловців підприємців "Трудова Україна", фракція - 1, СДПУ - 4, СПУ - 19, Блок Тимошенко - 19, "Народовладдя" - 1, "Демініціативи" - 3, Аграрна партія - 1, "Народний вибір" - 1, НДП - 4, позафракційні - 3.
 Перше питання. Інформація Президента Національної Телекомпанії України хід виконання Постанови Верховної Ради України "Про порядок висунення роботи п'ятої сесії Верховної Ради України 4 скликання".
 Пропонується Регламент: 5 хвилин  доповіді, 10 хвилин - відповіді запитання, співдоповіді - 5 хвилин і, відповідно, запитання 10 хвилин, відповіді, обговорення прийняття рішення - 15 хвилин. Немає заперечень? Всього 45 хвилин. Так, ласка, Олександре Миколайовичу.
  
 САВЕНКО О.М.
 Спасибі. Володимире Михайловичу! народні депутати!
 Національна Телекомпанія України своїй роботі неухильно керується вимогами чинного законодавства, стосується інформаційної сфери межах своїх повноважень виконує Закон України "Про порядок висвітлення органів державної влади органів місцевого самоврядування ЗМІ" .
 відомо Постанова Верховної Ради "Про порядок висвітлення роботи 5 сесії Верховної Ради України 4 скликання" була прийнята 3 лютого цього року, хоча, якщо мені неLзраджує пам'ять, почали працювати 16 січня, Не чекаючи цієї постанови, Національна телекомпанія, тієї традиції, вже встановилася, демонстрували, транслювали відкриття сесії. практики доручень Верховної Ради транслювали всі  уряду, відбувалися парламенті, парламентські слухання.
 Тема висвітлення діяльності вищого законодавчого органу України знаходила широке відображення ряді наших програм, це  насамперед  стосуються інформаційних програм, такі, "Вісті", "Вісті тижня", "Тема дня" - щоденна програма інформаційно-аналітична, програмах "Четверта влада", "Межа", "Національний інтерес", "За великим рахунком", "Саме той", "Сільський час", "Перехрестя" програма "Рада".
 Програма "Рада" сорокап'ятихвилинна програма, виходить суботах, вийшло всього  десять таких програм, зараз готується  одинадцята. Хочу сказати, продовж цього часу 1 січня 7  квітня нас  вийшло десять програм, яких взяли участь 252 народних депутати. середньому, ну, мене статистика є відносно кожної програми, середньому представники 10 14 фракцій виступають цих програмах. Найбільша кількість народних депутатів взяло участь програмі, сюжетах і  присутні були студії програмі "Національний інтерес", 40 народних обранців. пам'ятаю, минулого  разу, стояв цій трибуні і  звітував перед вами, народний депутат Дорогунцов говорив те, уже забув те, коли, значить, брав участь наших програмах. Нещодавно народний депутат Дорогунцов відстоював свою  точку зору програмі "Національний інтерес". мільйони глядачів могли переконатися, ознайомитися із його  позицією.
 "Темі дня" виступив 81 народний  депутат. "Межа" - 13, "Четверта влада" - сім, "За великим рахунком" - 15, "Саме той" - 16, "Сільський час" - сім, "Перехрестя" - 11. Всього програмах інформаційно-аналітичних, насамперед ідеться інформаційні - "Вісті" "Вісті тижня" - було оприлюднено 131 сюжет відеоінформація, 15 сюжетів було інформаційно-аналітичній програмі "Вісті тижня Миколою Канішевським".
 Усього звітний період із першого січня 16-го, будемо говорити, було оприлюднено цих інформаційно-аналітичних передачах 256 синхронів, себто інтерв'ю, інтерв'ю народних депутатів України.
 Якщо підсумувати сказане мною тут, звітний період виступило інтерв'ю "Вістях", взяли участь 598 народних депутатів. Ну, уже оці цифри свідчать те, що, певно, Україні немає жодного такого каналу, має загальнонаціональну сферу розповсюдження, широко висвітлив діяльність парламенту.
 хочу подякувати Миколі Володимировичу Томенку те, зробив депутатський запит свого часу Рахункової палати. Рахункова палата працювала нас кінця грудня, сьомого квітня відбулось засідання колегії Рахункової палати. Ну, своєму віку пережив багато взагалі-то комісій, перевірок, знаєте, мабуть, вперше, вперше...
  
 ГОЛОВА. Так, скільки треба часу, Олександр Миколайович, завершили вже? Дамо можливість, да? ласка.
  
 САВЕНКО О.М. вперше десять років, тільки говорили проблеми, тепер офіційно лягло папір представниками сторонньої організації. Річ тім, колеги із Рахункової палати неLпросто формально підійшли цієї справи, рахували, скільки грошей пішло туди, сюди, достатньо, недостатньо, ефективність використання бюджетних коштів. підійшли системно, системно цієї перевірки. І, скажімо, неLможу, вже неLвперше говорю із цієї трибуни. Скажімо, абсолютно неврегульованим залишилося різночитання законах, стосуються діяльності Національної телекомпанії те, стосується розміщення державного замовлення.
 Вдумайтеся таку цифру. Скажімо, минулого року державне замовлення було доведено Національної телекомпанії України лише другого червня 2003 року. нас дев'яте квітня. сьогоднішній день державне замовлення показниках обсягів мовлення, обсягах фінансування сих пір неLдоведено. зроблено неLтому, неLхоче цього Національна рада питань телебачення радіомовлення, зобов'язана робити законів, Державний комітет телебачення радіомовлення. Річ тім, неLпрописаний механізм розміщення державного замовлення. Не існує сьогоднішній день методики формування. Чого гріха таїти, навіть неLіснує сьогоднішній день, немає, скажімо, чіткої системи звітності тими параметрами, якими повинні звітуватися перед Верховною Радою перед Президентом України, закону є засновниками Національної телекомпанії.
 розумію, що, мабуть, неLотримали, неLотримали цього документу офіційно, Верховна Рада неLотримала. дуже хотів, просив вас, народні обранці, допомогти Національній телекомпанії належно виконувати свої функції саме допомогою одного - чітко визначити законодавчі норми, якими Національна телекомпанія могла працювати. що, скажімо, постійно потрапляємо лещата, при постійному зменшенні бюджетного фінансування нас залишаються незмінними обсяги мовлення. всім зрозуміло, що, скажімо, тонни металу... Все, спасибі.
  
 ГОЛОВА. Переходимо запитань.
 колеги, якщо дозволите, мене буде перше запитання, поки запишетеся.
 Олександр Миколайович, скажіть, ласка, інші гілки влади, вами заключають угоди висвітлення їхньої діяльності?
  
 САВЕНКО О.М. знаєте, зараз підготували уже, зараз підготували проекти таких угод усіма гілками влади. І, більше того, скажімо, готуємо зараз угоди із міністерствами відомствами, дуже часто стикаємося тим, отримуємо доручення, неLпідкріплене фінансово.
 сьогоднішній день, хочу доповісти, вже заключили угоду із Держкомспорту України висвітлення олімпійських ігор, висвітлення двох чемпіонатів, будуть вперше історії проводитися Україні: чемпіонат Європи важкої атлетики, починається 20 квітня, чемпіонат Європи із художньої гімнастики. екзамен буде нас, ніколи Європу неLпоказували.
 опрацьовуємо варіант заключення угоди, ну, правда, неLзнаємо, яким чином вдасться, ні, показати вперше історії параолімпійські ігри. стикаємося такою проблемою. От, скажімо, Великдень. Національній телекомпанії України щороку обходиться трансляція богослужінь десь межах 420-450 тисяч гривень. гроші неLпередбачені.
  
 ГОЛОВА. Олександр Миколайович, добре, дякую. зараз неLВеликдень говоримо. Вибачте.
 колеги, вашого дозволу, одне питання. Так, зловживати буду.
 Олександр Миколайович, скажіть, ласка. Приїжджає візитом парламентська делегація, відвідує парламент, приймає Президент України, приймає Прем'єр-міністр України. Інформаційне повідомлення такого змісту, так, дещо спрощено скажу: "Приїхав спікер, зустрівся Президентом, Прем'єр-міністром, широко обговорили проблеми співпраці між державами. потім йшов дорозі згадав, є парламент, зайшов парламент". перша частина питання.
 Друга частина парламенту. Приймаємо главу Уряду. Приймає Президент, Прем'єр-міністр України приймають Верховній Раді - Голова Верховної Ради участю народних депутатів. Інформаційне повідомлення йде підсумку тижня. Президент зустрівся, Прем'єр зустрівся, Верховна Рада - нуль. Скажіть, ласка, точки зору об'єктивності, точки зору моралі, точки зору політики оцінювати? редакційна політика, політична цензура?
  
 САВЕНКО О.М. Спасибі запитання. розумію суть його, прочитав ваші слова, були опубліковані ряді газет, хочу сказати, Володимире Михайловичу, певно ваш Апарат неLзовсім вірно вас інформує    це.
 
 Значить, приїхав Прем'єр-міністр Туреччини, зустрічався Президентом, зустрічався Прем'єром Володимиром Михайловичем. було п'ятницю. п'ятницю показали. мене, скажімо, того, закінчу виступати, зараз передам витяг із мікрофонної папки, говориться ....
  
 ГОЛОВА. неLговорю.
  
 САВЕНКО О. М. Мова йде те, показали неLпоказали зустріч - зістріч Володимира Михайловича із...
  
 ГОЛОВА. Я, колеги, знімаю питання. Олександре Миколайовичу, прошу неLпедалювати Володимира Михайловича. Мова йде парламент, Верховну Раду України. раз хочу сказати, неLображений, увагою неLобділений, просто говорю об'єктивність. прошу вас неLпедалювати Володимира Михайловича.
  
 САВЕНКО О. М. неLпедалюю.
  
 ГОЛОВА. просто прошу вас, неLпедалюйте! просто кажу: зрозуміти, якщо об'єктивні, показують, зустріч була Президента, Прем'єра, чому Верховна Рада  випадає? йде питання, неL"Володимир Михайлович". неLпереводьте, ласка, стрілки.
  
 САВЕНКО О. М. Володимире Михайловичу, наразі йдеться те, інформаційному режимі п'ятницю, відбулася зустріч ця, розповіли. розказали  зустріч турецького прем'єра усіма представниками органів влади. Те, відбулося неділю, оскільки  прем'єр, більше уваги цьому приділили  зустрічі прем'єра іншої країни нашим прем'єром. висвітити п'ятницю інформацію подали.
 зараз можу інше...
  
 ГОЛОВА. ласка, Василь Надрага питання.
  
 САВЕНКО О. М. Скажімо, кількість інтерв'ю, цитати, згадок окремих депутатів час, Володимир Михайлович Литвин: кількість синхронів - 40, кількість цитат, згадок студії, під відео  - 45. 85 разів спікер  парламенту був представлений 3,5 місяці. свідчить що? недостатню увагу роботи парламенту, її керівника
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Владимир Михайлович, приношу извинение.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, ласка.
  
 НАДРАГА В.І. Спасибо. Александр Николаевич,   мы говорим сегодня, рассматривается вопрос ходе выполнения постановления. Мы говорим том, сделано. хотел бы услышать ваше мнение.  неLсделано? нужно  еще сделать того, чтобы постановление было  выполнено объеме, каком принято? Спасибо.
  
 САВЕНКО О.М. Спасибі. Це  дуже актуальне болюче нас питання.
 сьогоднішній день, вже сказав, працюємо фактично, тумані. неLмаємо доведених обсягів мовлення, фінансових показників, знаємо  ці  показники, дані із Міністерства фінансів маємо. фактично навіть чіткого графіка надходження коштів немає.
 знову немає механізму   сьогоднішній  день розміщення державного замовлення. ненормально. про  мені доводиться говорити вже неLвперше.
 Необхідно прибрати різночитання, є законах. Розумієте? одному законі прописано, державне замовлення має розміщувати Національна рада питань телебачення радіомовлення України. іншому законі говориться те, цю функцію  може виконувати тільки  орган верховної влади, виконавчої влади. Національна рада неLє таким органом.
 Скажімо, переліку, додатку  постанови Кабінету Міністрів Національна рада навіть неLзгадується. Яким чином може розміщувати державне замовлення, якщо неї немає таких функцій законах?
 пропоную  створити робочу групу, яка  оці різночитання просто їх зніме визначить чіткі норми правила.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Віталій Шибко, ласка. просив короткі запитання,  короткі відповіді.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Олександре Миколайовичу.
 Шибко,  Соціалістична партія України, Дніпропетровщина.
 уважно  слухав вас минулого разу, навіть зараз відчуваєте, ваша промова якось суттєво відрізняється від  того, казали, є сказати те,  ви  зробили критики, прозвучала минулого разу. кожного разу наражаєтесь якісь інші проблеми, хотів вас спитати, зараз дуже багато бідкалися державне замовлення: немає механізму, немає методики далі. крім того, ставили питання Верховній Раді, взяли листочок написали  якійсь проект цього механізму того, щоб, ну, спонукати цю проблему, того, її ініціювати, того, вже почала котитися, тільки ставити питання усно більше нічого неLприймаєте цього приводу? ласка.
  
 САВЕНКО О.М. Спасибі, спасибі. Ну, розумієте, неLсидимо склавши руки. працюємо дуже щільно Міністерством економіки Міністерством фінансів, Міністерством юстиції, але, розумієте, одно наражаємося те, різні відомства різному підходять одних тих проблем, один посилається один закон, інший посилається інший закон. говорити, якщо, скажімо, Національна телекомпанія фактично отримує 25 30 відсотків свого фінансування. Обсяги мовлення залишаються незмінними потрапляємо просто катастрофу. Дивіться, відбувається, зменшується постійно, менше ніж минулого року грошей Національна телекомпанія неLотримувала ніколи - 18 половиною мільйонів. тільки утримання апарату студійного комплексу треба 19 мільйонів того, функціонувало. Фактично гроші, приходять бюджету, вистачає тільки "Новини" - 15 мільйонів треба рік "Вечірню казку". Більше того, скажімо, цих 18 мільйонів, 12 половиною мільйонів - Фонд  заробітної плати, 6...
  
 ГОЛОВА. Бронніков Володимир Костянтинович - "Регіони України".
  
 САВЕНКО О.М. розумієте, виходить, виходить так, держава зменшуючи бюджети фінансування, неLзменшує обсяги мовлення.
  
 БРОННІКОВ В.К.
 Олександре Миколайовичу. Олександре Миколайовичу!
  
 САВЕНКО О.М  виходить так, завозять тонну металу, розуміють, тонни металу можна зробити...
  
 ГОЛОВА. Так. Дякую! Дякую!
 Олександр Миколайович. ласка, народний депутат Бронніков...
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Александр Николаевич, будьте любезны все-таки отвечать покороче существу и  также мой вопрос.
 Украине есть углы, где неLдоходит радиорилейная система. таким углам относится город Энергодар, энергетическая столица, где люди хотят иметь право смотреть подробную информацию, числе заседаний Верховной Рады, составлять свое мнение, неLто, вы подаете.
 этом плане вы что-то планируете делать, чтобы Украина была накрыта информационной сетью? Спасибо.
  
 САВЕНКО О.М.  Спасибі. актуальне гостре питання. Хоча нас вважається, 93 відсотки населення України охоплюються нашим  сигналом. сказати точністю, є, неLможу. неLможу проконтролювати на  100 відсотків ввімкнений передавач, якомусь місті працює лише 30 відсотків. Система концерну  РРТ безнадійно застаріла морально, фізично. знаєте, Україні 5 веж крупних промислових містах, аварійному стані. І, звичайно, треба робити. при фінансуванні, здійснюється, фактично зробити дуже важко. По-перше.
 По-друге. функція неLНаціональної телекомпанії, Державного комітету зв'язку інформатизації, яке  займається розгонкою цього сигналу. хочу одне сказати, Закону телебачення радіомовлення зароблені гроші повинні були спрямовуватися на  соціальний розвиток колективу розвиток мережі те, говорите. останні  5 років Національна телекомпанія недофінансована 68 мільйонів. якби 68 мільйонів були профінансовані, Національна телекомпанія мала змогу поставити передавачі там, їх неLвистачає. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Борис Беспалий, фракція "Наша Україна".
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 прошу передати слову Ярославу Кендзьору.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Кендзьор, ласка.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, Народний Рух України, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Олександре Миколайовичу, справді журналіст могли трошки лаконічнішим бути своїх відповідях. відповідаючи взагалі, перше запитання Володимира Михайловича, мали напевно вчорашнього сказати, телерадіокомпанія, президент, неLбудете більше працювати темниках Медведчука.
 моє конкретне запитання. дожилися такого стану, людину, яким стогне кримінал Володимира Кметика, обікрав львівське телебачення, взяли першим заступником доручили йому вести передачу, здається, "Національний інтерес" як? Оце обличчя Національної телекомпанії. говорить присутність Кметика вашим першим заступником.
  
 САВЕНКО О.М. Спасибі. знаю вашу велику любов Володимира Кметика. Мені здається, ваша особиста думка. Якщо вас конкретні факти, свідчили те, ним стогне кримінал, чую вперше. Не треба мені приносити, якщо вас є факти, їх треба передавати відповідні органи, якщо неLголослівна заява.
 Якщо когось із народних депутатів, брали участь програмі "Національний інтерес", якщо питання, порушуються цій програмі, вважаєте неактуальними, якщо спрямовані неLкористь інтересів України нашого народу, мені залишається тільки думати те, ваша особиста думка, абсолютно неLвідповідає дійсності. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, Олександре Миколайовичу. Час вичерпаний. Микола Томенко, ласка, голова комітету.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола Томенко, голова Комітету Верховної Ради питань свободи слова інформації.
 радіослухачі, колеги. мене останнім часом складається враження, тих людей, займаються виконавчої влади інформаційною політикою, зокрема Національної телекомпанії треба прийняти один закон, буде складатися двох речень, завжди приходять сюди, їм неLвистачає законодавчої бази говорити правду об'єктивно показувати, відбувається парламенті.
 закон складатиметься двох фраз. Перша фраза звучатиме: соромно брехати. друга фраза: соромно красти. маю підстави говорити те, почули відверту брехню невиконання Постанови висвітлення діяльності Верховної Ради України. Вперше історії парламентаризму керівник Національної телекомпанії неLвідповів листом навіть те, чому неLвиконує Постанову Верховної Ради України?
 того, її проголосували, дирекція телерадіопрограм двічі звернулась листом, пройшло місяці, два місяці - немає відповіді навіть, чому неLвиконується постанова. нагадую, більше ніж конституційною більшістю проголосували те, під час сесії було дві прямоефірні програми. вимоги Національної телекомпанії зняли час, технологію, проводиться. Просто дві прямоефірні програми, були дискусії те, відбувається парламенті. відповідно наша підсумкова програма п'ятнадцятихвилинна, її теж скоротили два рази.
 Її неLпросто неLвиконують, просто неLвідповідають. говорять: Верховна Рада - структура, плювали високо, нами керує конкретна людина Адміністрації Президента. поставила задачу її будемо виконувати.
 сьогоднішній день Національна телекомпанія - комерційна структура, використовує державні кошти вирішення конкретних політичних фінансових проблем. сьогоднішній день неLмаємо цифру доходів реклами. Є різні цифри - п'яти мільйонів 12 млн. Ніхто неLможе дать точну цифру, скільки реклами доходи.
 сьогоднішній день, значить, маємо цифри те, що, неLдивлячись, речі, бюджетне фінансування збільшили суттєво, брехня, зменшилось, бюджетне фінансування цьому році - 45 млн. гривень. от, цього бюджетного фінансування кількість програм власного виробництва суттєво зменшилася цьому році, звичайно, канал займається комерцією. Канал - найбільший порушник включно комерційними каналами Закону рекламу.
 Комерційні канали виконують більше Закон рекламу, ніж державний Національний канал! Реклама ліків абсолютно незаконна, використовується зображення лікарів. відкриваємо кілька кримінальних справ проти незаконної реклами ліків, люди поскаржились те, їм, вибачте, дурню якусь великі гроші продали реклами телебаченні.
 пряма реклама алкоголю Національній телекомпанії, час комерційні телекомпанії бояться неLвиконувати цю норму.
 наша позиція... А, політичний зміст. цифри, чесно кажучи, ну, втомлюють уже, їх називати, скільки депутатів присутні Національній телекомпанії. сьогоднішній день тільки Туркменистан колишньому Радянському Союзі має таку пропагандистську машину, Україні - Національну телекомпанію. березень місяць новинах нас 96 відсотків новин - одна точка зору, 96 відсотків. Динаміка два роки: 80 96 відсотків. Туркменії - 99. Ірані Іраці було 100 відсотків. Україні - 96.
 Ну, кількість депутатів, присутні там, можна говорити? Цих депутатів списком Медведчука Васильєва записали. Їх запросили, поговорили неLпрямому ефірі. Їх підрізали, підчистили - подали. принесли сказали: ".....вас присутні".
 думаю, Верховна Рада повинна набратися сміливості виконати всього-на-всього одну річ. Є Постанова Верховної Ради 1996 року підписом Олександра Мороза, тодішнього президента Національної телекомпанії Олександра Савенка, обговорювали питання його діяльність прийняли рішення, проголосували: звільнити його посади шкоду національним інтересам розбазарювання Державного бюджету". 1996 році. Є мене матеріали КРУ, цінними паперами 16 мільйонів гривень вкрали.
 треба заслухати слідчу комісію тут, прийняти рішення, неLслухати кількісні показники, дати можливість прокуратурі прийняти рішення. заборонити повністю рекламу Національній телекомпанії, повністю заборонити, ми...
  
 ГОЛОВА. 30 секунд, ласка, закінчуйте.
  
 ТОМЕНКО М.В. Отже, раз кажу. прийняти рішення при другому читанні Закону "Про телебачення радіомовлення" повну заборону комерційної реклами державній телекомпанії, фінансування виключно державне замовлення конкретних програм, конкретним контролем, створити Наглядову раду, Адміністрації Президента неLзбирається, участю громадських експертів Верховної Ради повернути те, країна працювала державне телебачення русло конструктивної інформації культуру, освіту, спорт правдиву інформацію те, відбувається країні парламенті. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, запитання, ласка. Запишіться запитання, колеги. табло прізвища народних депутатів записалися.
 Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан Бульба, фракція Соціалістичної    партії України.
 мене запитання Миколи Томенка. Ну вважаєте, могло бути інше, якби, скажімо, Президенту Кучмі була потрібна інша людина, неLнаполягав тому, очолював комітет, скажімо, Савенко. думаю, настільки прозоро зрозуміло, врешті-решт неLйдеться те,  примусити його виконувати те, чого, власне, створювалась структура. Просто-напросто  треба міняти справді людей, її очолюють.
  
 ТОМЕНКО М. В. Ну фрагмент тільки .... Мені здається, є кілька принципових речей. По-перше, маємо досвід роботи попередніми президентами Національної телекомпанії, теж були людьми Кучми, мали, вибачте, хоч елемент власної гідності і  совісті хоча частково, були прямоефірні програми, був "Наш щоденник" хоч давали інформацію те, робиться. маємо першого президент Національної телекомпанії, взагалі неLвідповідає листи Верховної Ради України. знаєте, що  треба... якщо громадянину неLвідповідають лист протягом 30  днів, суд звертаєтеся. Верховній Раді неLвідповідає чиновник. Тому, раз кажу, повинні травні пропонуємо розглянути інформацію слідчої комісії діяти абсолютно адекватно. розумію настрій Президента, Медведчука. розумію, спеціальна країни, ми  рік займаємося  працевлаштуванням Медведчука, вчора завершили, ну невдало, тепер займаємося працевлаштуванням всіх помічників, радників родини Медведчука Національній телекомпанії, працюють. треба зупинити, звичайно.
  
 ГОЛОВА. Микола Катеринчук, ласка.
  
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 Микола Катеринчук, фракція "Наша Україна". Прошу передати слово запитання депутату Кендзьору.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Кендзьор.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, Народний Рух України, фракція Віктора  Ющенка "Наша Україна". Пане Миколо, пану Савенку вже задавав запитання, трошки мало часу, його розширив. обов'язково надам панові Савенку, комітет акт ревізії Контрольно-ревізійного управління, час перебування посаді генерального директора Львівської телерадіокомпанії Володимира Кнетика, бюджет телерадіокомпанії два роки був розкрадений еквіваленті більше, 70 тисяч  доларів.
 ось, якщо говорите, є підстави  відкриття кримінальної справи , мовити, зловживання Національній телерадіокомпанії, плюс  оце львівські здобутки  сьогоднішнього першого заступника  Савенка, давайте об'єднаємо справи будемо наводити порядок цьому плані.
  
 ТОМЕНКО М.В. лише скажу те, що, звичайно, 70 тисяч доларів - велика сума,   знаєте,   всьому світі 100 доларів судять, неLмаєте іншого документа. Ось акт Головного контрольно-ревізійного управління, який  є слідчій комісії від  2000 року, де  перевірялися голова Держтелерадіо Савенко заступник голови Кметик, яких кажете, випустили 16 мільйонів векселів векселі анульовані, такі,  випущені порушенням законодавства. І, звичайно, сильні, впливові люди, є нашій країні акту КРУ 2000 року неLдовели слідства. думаю, Верховній Раді вистачить сміливості, 70  тисяч доларів 16 мільйонів гривень були доведені, відповідні структури  прийняли рішення.
  
 ГОЛОВА. Сергій Шевчук, фракція НДП.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Сергій Шевчук, фракція НДП.
 Миколо Володимировичу! Як  вашу думку, чи  є потреба  створювати ще,  свого роду, естетичну раду телебаченні, зокрема, УТ-1, оскільки дуже багато є зауважень щодо естетичного виміру телепрограм Першому національному  каналі? Йдеться за  низькопробні музичні проби, йдеться виступи нашого колеги депутата Михайла Поплавського, якість яких дуже сумнівна. неLхочу  говорити якість, хочу сказати, досить часто звучить  плагіат із відомих  музичних творів.
 друге питання. Скажіть, ласка, кількісному вимірі представники яких політичних партій останній місяць найчастіше виступали Першому національному  каналі? є вас дані? Спасибі.
  
 ТОМЕНКО М.В. Є дані, довга статистика. думаю, вчора був показовий варіант, бачили, підсумковому випуску новин дали інформацію те, відбулося сесійній залі, де  Леонід Кравчук Нестор Шуфрич, речники Верховної Ради Медведчука одночасно поінформували, чим закінчилися історія, потім, вияснилося, нас ще  є один знаменитий юрист Сергій Осика, я, чесно кажучи, ніколи неLздогадувався, юрист великий, значить, пояснив, дурні депутати, дурні глухі депутати неLпочули, день сиділи, неLпочули, обговорювалося, кінці  проголосували абсолютно неLте. мені здається, вчорашній день є показовий. Готовий дати цифри кожному дню. раз кажу,  Україна єдина колишнього Радянського Союзу Туркменії, де  96 відсотків інформації новинах належить одній політичній силі, одній точці зору. цифри приводити?
  
 ГОЛОВА. Терен, ласка.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 хочу підтвердити, доповідаче, ваші слова, Савенко безсоромно бреше. звертаюся нього проханням  показати телебаченню фрагмент мого  цього виступу, якщо претендує якусь правду. говорив, були парламентські слухання, показані телебаченню. Були парламентські слухання питань духовності. цих слуханням говорилося стан духовності Україні, зокрема вакханалію Медведчука, Кучми, бездуховну Україну далі. живучи темниках Медведчука, цього неLбуло показано телебаченню. Тобто, якщо Савенко стоїть тут, дивиться мені очі бреше, те, чого неLбуло, каже, воно  було, мене є пропозиція, є пропозиція, аби темники, приходять телебачення, поступали ваш комітет Верховної Ради. тоді  бачили, неможна показувати парламент, неможна показувати  Голову Верховної Ради, хоча Литвин говорив зовсім інше тут...
  
 ТОМЕНКО М.В. розумію, репліка виступ. перепрошую Сергія Шевчука, одне скажу приводу. Звичайно, є наглядова рада, вона  створена працівників Кабміну Адміністрації Президента, вона  зібралася всього один раз. Значить, моя позиція наступна: Наглядова рада того, впливати програмну політику, є елемент          звичайно, смаку елементарного, естетику змісту, повинна бути створена відповідному рівні, переконаний Верховній Раді, числі. Але, скажімо, третина - Верховна Рада, третина - Президент............. третина - фахівці-експерти галузі кінематографу того, неLчиновники, сидять Апараті, гроші. мене є матеріали, говорять те, грошей немає. нас ....даються, заключаються угоди комерційною телекомпанією, комерційна телекомпанія півроку платить 10 гривень Національній телекомпанії. собі виходе, заробляє рекламі.
 мусить бути Наглядова рада, фінансову ситуацію контролювала, коригували змістовну програмну політику спосіб, національне українське телебачення гроші платників податків.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые Николай Владимирович. Здесь предыдущий выступающий, руководитель НТКУ, говорил том, сегодняшний день есть масса вопросов организационных, законодательных, которые бы неплохо было согласовать. вот идея том, чтобы создать какую-то совместную рабочую группу решению этих законодательных, организационных вопросов. Ваше мнение как руководителя профильного комитета, вообще, думаю, это было бы неплохо. Спасибо.
  
 ТОМЕНКО М.В. Ідея, звичайно, хороша, Верховної Ради неLмає жодного відношення. знаєте, неLфінансуємо, неLМіністерство економіки, неLМіністерство фінансів навіть неLПрокуратура.
 прийняли постанову висвітлення. Казначейство... прийняли рішення 45 мільйонів гривень, прийняли рішення обмеження надходжень грошей реклами. дали всім можливість працювати, Національній телекомпанії. Якщо Міністерство економіки Міністерство фінансів неLплатить, чого ми? нас можна звернутися, натиснемо уряд змусимо їх фінансувати. Якщо є якісь пропозиції законодавству, попередній президент Національної телекомпанії Ігор Сторожук вніс пропозиції, цій сесійній залі півроку їх проголосували. жодних законодавчих пропозицій неLбачу. мені здається, це, м'яко кажучи, кажуть, нас модно казати, легка відмазка того, хворої голови здорову перевести, Верховну Раду зробити крайньою тому, чого неLмає жодного відношення.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, останнє запитання.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін.
 Скажіть, ласка, вважаєте, недоцільно створити  окремий парламентський канал, робити відповідні телесюжети тими квотами, треба опрацювати, наприклад, є відношенню редакції "Голосу України"? Кожна фракція, кожен комітет буде мати певний час, буде. можливо, навіть готувати власні можливості свої сюжети, подавати, ніхто неLповинен їх змінювати. слід зробити заради того, саме підхід був якось поєднаний можливістю виконувати, використовувати потужності Національного телеканалу трансляції цього сигналу? Тобто готуємо сюжети самі, виконуємо лише потужності трансляції сюжету. відповідь.
  
 ТОМЕНКО М.В.  А! Ну, робимо зараз. Парламентський канал транслює нас кабельній мережі міста Києва прямому ефірі вже протягом останнього часу. працюємо зараз, нас транслювали кабельних мережах інших міст, обласних щонайменше.
 Сьогодні, знаєте, відновили мовлення "Радіо-Рокс", FM-діапазоні йде пряма трансляція. погоджуюсь, треба розбудовувати Парламентський канал того, максимальна кількість людей чула різні позиції позиції всіх фракцій, маємо Державний канал, зобов'язаний закону виконувати Постанову Верховної Ради висвітлення. цю справу треба робити окремо, справу, стосується Національної телекомпанії треба робити само окремо паралельно, і, звичайно, використовувати потужності Національної телерадіокомпанії, країна його створювала, Україна вкладала комплекс Мельникова, тому, звичайно, треба людей комплекс потенціал використовувати. Дякую. раз прошу підтримати Постанову, підготував комітет.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, переходимо виступів. Артеменко. табло прізвища народних депутатів, ласка, дайте, записалися. Юрій Артеменко, підготуватися... Замість Кириленка Беспалий буде виступати.
  
 
 АРТЕМЕНКО Ю.А.
 Добрий день, колеги! хочу сказати одне добре слово Олександра Савенка, те, він, безумовно, талановитий антикризовий менеджер і, мабуть, саме через те, що, каже, має коридор польоту. тобто туди, сюди, саме через неLможе неLхоче сказати. правда полягає тому, те, відбувається каналі, просто жахливо.
 представляю слідчу комісію, ми, звичайно, готові доповісти, якщо буде прийняте рішення, вже травні те, коїться Першому національному каналі.
 зробили кілька запитів Генеральної прокуратури, Рахункової палати, КРУ, чесно кажучи, отримали позитивну чи, скажімо так, розширений докладний звіт лише Рахункової палати, - свідчення того, орган, створений участю Верховної Ради, саме може працювати найоб'єктивніше, вже цифри, є, вони, знову скажу, свідчать жахливий стан, відбувається Першому національному каналі.
 Ну, скажімо таке: кількість авторських програм зменшується. Не виконується Закон рекламу. Микола Томенко казав, УТ-1 найгірший порівнянні комерційними каналами. бачите зараз завдяки позиції комітету - закон, прийняли рекламу, пропонував зменшення реклами алкоголю  вдень, неLвиконувався. зараз через тиск, через активну позицію Держспоживзахисту комерційні канали майже повністю відмовились реклами алкоголю вдень, Перший національний всупереч цьому продовжує робити.
 Далі. Кілька висновків наведу таких Рахункової палати, буквально майже  рядками. Існуюча система фінансування неLзабезпечує раціонального використання бюджетних фондів. Механізм державного замовлення є формальним. Сама телекомпанія неLробить ніяких практичних кроків усуненню виявлених недоліків порушень. каналі, наведу таку цифру, розуміли, каналі зараз працює близько 2 тисяч людей, при тому, кількість авторських програм зменшується. час, каналі ISTV СТБ, робить якісний продукт, працює 200 людей - 10 разів менше. можу перераховувати багато таких фактів, знову кажу, якщо Верховна Рада поставить голосування.
 Наглядова рада. Микола Томенко казав те, 96 процентів висловлюється одна позиція. іншу наведу цифру - 41 процент посилання невідомі джерела - практика Першого Національного каналу.
 останнє, немає часу казати. просто звертаюся Олександра Савенка - неLтреба ховатися законами, журналіста є два закони: перший закон - виконувати закон України, друге - служити інтересам глядачів. це, мабуть, журналіста найперший закон. Якщо хочете,   Верховна  Рада допомогла...
  
 ГОЛОВА. Борис Беспалий. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
  Борис Беспалий, Блок  Віктора Ющенка "Наша Україна".
 знову почули байку про  сірого бичка, вибачайте, те, неLвистачає грошей. Дійсно, Україна - країна неLнайбагатша. Але, дорогі друзі, є  питання, пов'язані фінансуванням, є такі, неLпов'язані. щось грошей вистачає. ось інші справи, і, правило,  корисні пана Савенка грошей якраз хронічно неLвистачає.
 Наприклад, виключно позитивне висвітлення діяльності Президента  грошей вистачає, висвітлення роботи Верховної Ради грошей неLвистачає.  виконання темників Медведчука, його порученців, його оточення, його сім'ї грошей вистачає, те, щоби  нормально представляти політичні сили, мають набагато більшу політичну підтримку перемагають виборах, грошей, звичайно ж, неLвистачає.
 Більше того, вистачає грошей на  підлог, показують лідерів опозиції, ніби-то шевелять губами, закадровий голос чергового медведчуківця вкладає їм уста якісь нісенітниці.
 думаю, невипадково якраз темники, надходять Адміністрації , слово неLє  випадковим, добру справу темниками неLназвуть, діяльність Національної телекомпанії - якраз є систематичне витемнення, неLвисвітлення, саме витемнення інформації Україні. таким чином панові Савенку  вдалося майже неймовірне: перетворити Національний канал України практично антинаціональний. Низький його рейтинг, неLтільки фахівців, глядачів.
 Ну, чим займається крім такої спотвореної агітації керівництво каналу, займається тим, крутить бізнес. Зрозуміло, що, якщо займатися обслуговуванням Кучми, Медведчука бізнесом,  то, звичайно, неLвистачить часу, грошей якісні передачі дітей, ні  питань  культури, художні програми, художні фільми якісні. Ну, зрозуміло, неLних.
 можуть бути наші, колеги, наша реакція цій ситуації? По-перше, повинні дати власну принципову оцінку такій діяльності повернутися того, вже дали наші попередники 10 років тому, поставити питання звільнення нинішнього керівництва Національного каналу. є перше.
 По-друге, пришвидшити прийняття закону суспільне, неLдержавне телебачення, працювало наглядовою радою інтересах глядачів України, неLтільки вузького такого клану.
 Без вирішення цих питань, думаю, національний телерадіопростір залишиться далі під патронатом таких горе-керівників, якими важко працювати навіть їхнім журналістам, яких глибоко поважаємо яким глибоко співчуваємо. увагу.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Кармазін. Підготуватися Бокому.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, представники уряду, громадяни України! Мабуть, всім має бути соромно, Національна радіокомпанія, телекомпанія, те, дві тисячі чоловік чомусь неLможуть зробити канал кращий, ніж 200 чоловік "Новому каналі", "ICTV", інших каналах.
 Причини, те, розглядається питання інформацію президента Національної телекомпанії невиконання, хід виконання, скоріше сказав, хід невиконання Постанови Верховної Ради порядок висвітлення роботи п'ятої сесії.
 хочу запитати: заважало пану Савенку сказати, "Щоденник сесії", має йти 15 хвилин виконанні дирекції телерадіопрограм Верховної Ради, наголошую, "Щоденник" має бути поставлений? заважало знайти 45 хвилин раз тиждень показати  підсумкову програму: закон обговорено  прийнято. нічого неLзаважало. Абсолютно нічого. цього що, треба 18 мільйонів, кажете? 45 виділили  бюджетних. думаю, неLтреба було мабуть тих виділяти, зрозуміло, мабуть неLтуди підуть. хочу запитати пана Савенка гілка влади - Адміністрація Президент Оксана Марченко? гілка влади? їм більше надаєте, чим Голові Верховної Ради всій Верховній Раді разом. Я... Мова зараз йде, народні депутати, неLВолодимира Михайловича Литвина, мова йде неLАдама Івановича пана Зінченко, мова йде парламент України. маємо чітко констатувати:
 1. неLвиконана постанова, запроваджена цензура неLзроблені ніякі висновки того, було раніше.
 маю увазі? Ось переді мною постанова Верховної Ради України 13 травня 1996 року. Читаю. Пункт 3. Висловити недовіру голові Державного комітету телебачення радіомовлення Кулику та  президенту Національної телекомпанії Савенку таким, своїми діями завдали значних збитків національним інтересам Державному бюджету України. постанова ніким не  скасована. після  цього слухаємо  звіт виконання нової постанови того самого Савенка.
 Пане Савенко, знайдіть мужність, по-перше, кінця тижня виправити. по-друге, вибачтесь перед Верховною Радою, цілому прийняла постанову. Дякую, народні депутати.
  
 ГОЛОВА. Іван Сидорович Бокий, фракція Соціалістичної партії України. Гмирі підготуватися.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги, я, слухав звіт Президента Національної телекомпанії професією журналіста чомусь подумав, все-таки неLмій колега  журналіст, це  якийсь бюрократ, сипе цифрами, виставляє якісь претензії законодавства далі, мені зробилося, знаєте, страшно. Страшно неLтому, неLрозумію проблем, стоять перед компанією фінансового забезпечення інших питаннях, господарських питаннях. А  страшно тому, людина стоїть неLрозуміє, неї хочуть. Ну наприклад, мене неLхвилює, скільки буде іти щоденний  15 10 хвилин. Мене не  хвилює скільки 45 95 разів буде хтось згаданий. Це, розумієте, та  математика, статистика, нікому неLпотрібна. Мене хвилює одне, говоримо те, висвітлюється робота Верховної Ради. саме слово "висвітлюється" -  повинно бути відображенням неLтого, хто, що, сказав, саме робить Верховна Рада. говорити  фінансове забезпечення незабезпечення - навіть смішно. залежить того, вкладається душа вкладається це, вибачте, оте, заміняє душу, отой лід душевний, отой голод душевний. Скажіть, ласка, хто, яким законом було забезпечено ривок газети  "Известие", неї прийшов редактором Олексій Аджубей, із газети із 200-тисячним тиражем газета рванула 11-мільйонного тиражу. було  забезпечено такими публікаціями, .................... підірвався собственной міні, я  через 42 роки пам'ятаю, нічого страшнішого, нічого вражаючого радянська  журналістика  неLзнала неLсказала.
 заважає панові Савенку матеріалах роботи Верховної Ради дати матеріали, зірвали громадську думку? спеціальна комісія Валентини Семенюк може дати масу таких матеріалів приватизації. говорите, немає. потім, ну розумієте, багато можна цю тему говорити, скажу останок одне. неLхочу, приймали постанову про  звільнення Олександра Савенка, є політична цензура все, що  говорили, є. Якщо нього є честь гідність, повинен піти звідти сам, розуміючи, неLсвоєму місці. неLбуду інше говорить, думаю, що...
  
 ГОЛОВА. Так, Гмиря, Сергій Гмиря, фракція комуністів.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо. Уважаемые коллеги! Ну, здесь много правильно говорилось том, демократия нашем телевидении, частности неLПервом канале, нарушается, как других каналах. только подошел Александру Николаевичу Савенко сказал, как странно, национальный интерес сравнению тем, как режут, скажем, "Подвійний доказ", еще может образцом демократии показаться. даже неLэтом говорю.
 Всем ясно, причина того, происходит всех наших каналах, это - полная монополия Президента Кучмы власть. вот сегодня много выступали представители "Нашей Украины", возмущались этому поводу. Почему вы возмущаетесь? Вы вчера оставили Президентом неограниченные полномочия - результат будет тот, который вами запланирован, - полная монополия Кучмы власть полное отсутствие демократии эфире. Вы вчера добили демократию эфире, чем вас поздравляю. Это - первое.
 второе. Владимир Михайлович, хочу обратиться всем. хочу обратиться господину Савенко такой, неLсовсем ординарной просьбой. нас часто говорят том, как плохо показывают Верховный Совет эфире. вот, Александр Николаевич, прошу дать правдивую информацию сегодняшних решениях Верховного Совета, преступном решении, которое было принято, когда Верховный Совет проголосовал сегодня войну Ираке. Большинство кучмовское плюс представители, большая часть, 56 человек "Наше Украины", неLподдержали вопрос том, чтобы отозвать наших ребят из Ирака. после этого вы говорите том, Виктор Андреевич, неLзнаю, или Виктор Леонидович неLсын Президента Кучмы? Бросьте этом говорить! руках тех людей, говорили чистых руках - это ложь. руках тех людей, которые сегодня проголосовали войну Ираке - кровь.
 еще ободном хочу сказать. вчера много говорилось, выяснялся вопрос том, кто Иуда. неLбуду говорить представителях самой большой фракции Верховном Совете, похожи Иуду. только трем обстоятельствам. Первое - Иуда брал деньги в  ..., неLдолларх.  Второе - Иуда брал деньги разово, неLмногократно. наконец, третье - после своего акта предательства Иуда пошел спокойненько повесился, неLпытался пробиться мессии. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги! Будемо завершувати розгляд питання. Зараз будемо визначати щодо рішення. Іван Сергійович Чиж просить декілька слів сказати.
  
 ЧИЖ І.С.
 Дякую. Володимире Михайловичу! колеги!
 Є кілька принципових моментів, хотів би  відакцентувати, оскільки випливли із обговорення, із доповіді голови, Президента Національної телекомпанії.  Насамперед, проблема прямого ефіру існує Верховній Раді  відколи існує Верховна Рада. пам'ятаю, 1994, 1996, далі. потрібно зробити, мій погляд? зустрічалися Олександром Олексійовичем Миколою Володимировичем, давайте раз назавжди вирішимо питання колізії законодавчої. нас неLповинно взагалі бути теми: хоче хтось висвітлювати, неLхоче. Є закон, ввімкнув транслює тоді, ... прописано. Є колізія. говорив цю колізію, давайте її вирішимо. полягає тому, два суб'єкти  заведені розміщення замовлення, далі неLмають механізмів. сама Національна рада. проблема цих тридцятихвилинних програм - якраз проблема законодавча цьому випадку. перше.
 Друге. Є кілька акцентів предмет того, зловживання нібито Національній телекомпанії далі, щойно завершилася Рахункова палата розглядати проблему там. Якщо якісь є факти когось, десять гривень півроку платять, є Державний комітет телебачення радіомовлення, ласка, передавайте нам. можу відповідальністю сказати, об'єктивна надзвичайно була перевірка Рахункової палати, такого порядку зловживань, щастя, неLвиявлено. думаю, їх неLповинно бути принципі.
 Нарешті, один принциповий момент. Очевидно, червні будемо звітувати, порядку денному є сесії звіт саме висвітлення, буде Національна радіокомпанія далі. усієї постанови неLвиконано, якщо брати форматно, тільки частину прямого ефіру телевізійного. є перевиконання постанови частині того, можемо робити, сама раді далі. хотів попросити, Володимире Михайловичу, щоб, скажімо, переписку Національною телекомпанією неLвходила дирекція програм, хоч би  статус керівника апарату. має повноваження відповідні далі. цьому є теж проблема, нас неLрозв'язані колізії. загалом готові висвітлювати будемо працювати, безумовно. принципово. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, будемо завершувати розгляд питання. думаю, є проблема законодавства, є проблема совісті, є проблема відповідальності, реальність така, Верховна Рада України останньою постановою третього лютого 2004 року врахувала більшість пропозицій телекомпанії, конкретизувала обсяг програм джерела фінансування їх створення. Однак керівництво Першого національного свідомо ігнорує державне рішення парламенту. давайте відверто скажемо.
 Ви, колеги, очевидно пам'ятаєте, була розгорнута кампанія оточенням керівництва НТКУ дискредитацією Голови Верховної Ради України начебто політичний тиск мого боку. давайте будемо послідовними чесними кінця. Верховна Рада України, виконую волю Верховної Ради України, діяли діємо рамках відомого Закону висвітлення органів державної влади прийнятої нами постанови, неLбільше того. Причому прозоро будували стосунки договірних засадах. свої права висвітлення діяльності парламенту чітко регламентували відповідній угоді.
 хочу поставити питання: вищих державних установ пропагує свою діяльність Першому національному телеканалі підставі двосторонньої угоди? Хто, Іван Сергійович? Кабінет Міністрів без такого документу що, неLможе дочекатися ефіру? Втім є один фоліант, якому беззастережно довіряєте: темник.
 
 Якщо вже оцінювати ідейно-художній рівень мовлення Першого національного телеканалу, утвердження ним духовності, моральних цінностей, слід робити, наприклад, огляду знакові події, зокрема такі, нещодавне святкування 190-ї річниці дня народження Тараса Шевченка. Не пригадую: радянських часів останні 10 років, урочисте засідання нагоди ювілейної дати Великого Кобзаря було позбавлене прямої телевізійної трансляції  "УТ-1".
 
 України Шевченко один часи. керівництва НТКУ один із багатьох претендентів національний телеефір.
 Не знаю, керівники, надходять листи обурених громадян цього приводу, їх отримую дуже багато, цих листів. Невже, Олександре Миколайовичу, неLдовіряють самостійно розбиратися: важливо українського народу, нього тимчасове перехідне? Невже без підказки, без суфлера неLзмозі прийняти самостійне рішення? Невже неLрозумієте, такими безглуздими директивами власне вас принижують?
 Було цілком логічно, колеги, звертаюся вашого сумління: раз повернутися розгляду законопроектів щодо розширення повноважень Верховної Ради України частині призначення керівників Національної телекомпанії радіокомпанії повернутися розгляду питання Слідчої комісії. Не потрібно прикриватися кількістю хвилин, показували одну іншу особу. Давайте будемо поважати один одного. якщо моїх словах вбачаєте якусь упередженість, візьміть олівець порахуйте, показуєте кого показуєте, стане зрозуміло. думаю, якщо Верховна Рада неLбуде себе поважати, нас ніколи поважати неLбудуть.
 ставлю голосування, прошу уваги, проект Постанови Верховної Ради України, реєстраційний номер 5368 "Про інформацію Президента Національної телекомпанії України". Прошу голосувати.
  
 
 За-299
 Рішення прийнято. Дякую.
 Оголошується перерва 12 години 30 хвилин.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, продовжуємо роботу.
 Розглядається проект Закону Загальнодержавну комплексну програму розвитку високих наукоємних технологій. Законопроект номером 4433. Доповідає міністр промислової політики України  Олександр Леонідович Неустоєв. ласка. Так, 5 хвилин, ласка.
  
 НЕУСТОЄВ О. Л.
 Уважаемый Адам Иванович! Уважаемые народные депутаты! Состояние исследования, разработки внедрения современной технологий Украине  характеризуется такими показателями. сожалению,  доминирующим промышленном комплексе является производство 3 4 технологических укладов, удельный которых вместе составляет 95 процентов. Господствующий сегодня развитых странах 5-й технологический уклад,  это компьютеризация, информатизация общества, современные отрасли .......технической промышленности другие Украине неLпревышают 5 процентов, 6-й технологический уклад микробиологическая промышленность, высокотехнологическая медицинская техника, генная инженерия неLпревышает 1  процента.
 протяжение последних лет науку расходуется Государственного бюджета приблизительно 0,4 процента внутреннего валового  продукта, почти порядок ниже, чем современных развитых экономических странах. доля наукоемкой высокотехнологической продукции Украины мировом рынке составляет всего лишь 0,1 процента. Если мы занимаем  21 место мире экспорту базовой продукции перерабатывающих отраслей, экспорту, например, комплектующих для  электронной техники мы занимаем 61-е место. Приведенные данные дают основание считать, развитие высоких наукоемких технологий Украины является одной из важнейших проблем, решение которой системным методом позволит реализовать задекларированное  намерение относительно приближения Украины европейским стандартам.
 Предлагаемые проект закона  Украины  соответствующая программа разработаны Министерством промышленной политики соответствии постановлением Верховной Рады Украины от  26 декабря ...
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Продовжуйте, ніхто нічого неLпорушує. мене підійдіть, покажу регламент.
  
 НЕУСТОЄВ О.Л. ...от 26 декабря 2002 года "О деятельности Кабинета Министров Украины разработке государственной стратегии возрождения и  поддержки отечественного производства развития высоких наукоемких конкурентноспособных технологий".
 Соисполнителями  программы являлись Министерство образования науки, Национальная  академия наук, Министерство финансов другие центральные ведомства Украины. Был создан координационный комитет было проведено ряд заседаний, которых  были рассмотрены концепция программы, общие походы решению проблем механизм реализации финансирования. основе программы  заложена ключевая идея  утверждения Украине инновационной модели развития.
 Целью закона программы является  обеспечение благоприятных условий создания развития наукоемких технологий этой основе широкомасштабная модернизация национальной экономики.
 Основные  задачи программы заключаются реализации  проектов разработке наукоемких технологий внедрения таких технологий предприятиях базовых отраслей промышленности приоритетным направлениям, которые  утверждены определены законом Украины приоритетных направлениях и  инновационной деятельности  в  Украине. всего этим   законом было определено восемь приоритетных направлений.  Выполнение программы предусматривается осуществлять два этапа.
 Первый этап. Это  2004-2008 года. Это реализация инновационных проектов наибольшей степенью готовности внедрению выполнению основных задач программы, прежде всего, тех, которые выполнялись выполняются  рамках других государственных программ.
 второй этап - 2009-2013 года - это широкое внедрение наукоемких технологий отраслях экономики.
 законе предусмотрено, программа выполняется путем реализации проектов разработке наукоемких технологий. стадии подготовки программы было отобрано около тысячи пятисот предложений относительно предлагаемых направлений высоких наукоемких технологий свыше трехсот были представлены Национальной академии наук. Программа была обсуждена комитетах Верховной Рады замечания народных депутатов, Николаенко, Юхновского, Сытника, Еханурова, Майко, Гурова других были учтены Министерства промышленной политики благодарно эти уточнения.
 Реализация программы даст возможность улучшить технические характеристики отечественной продукции, создать эффективную систему финансирование науки, частности, научно-технических проектов...
  
 Засідання веде ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Хвилину додайте, ласка.
  
 НЕУСТОЄВ О.Л. Изменить структуру промышленного комплекса технологическим укладам увеличить 2013 года объем производства пятого технологического уклада 5 12 процентов, 6-го технологического уклада 1 3 процентов. увеличить 2013 года долю высокотехнологической продукции экспорте Украины 20 процентов.
 Министерство промышленной политики, как уже сказал, учло замечание того, чтобы мы успели, реализации программы, попасть бюджетный розпис 2005 года. Министерство промышленной политики просит принять данный закон программу первом чтении целом как закон.
  
 ГОЛОВА.  Прошу  запитання записатися, колеги. П'ять хвилин. табло прізвище. Станіслав Ніколаєнко, фракція соціалістичної...
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України.
 уважно дуже послухав вашу доповідь, ми, дійсно, засіданні комітету її розглядали цю програму. мене  буде вас питання. порадитися  разом вами, Міністерством промислової політики, Міністерством освіти, усіма депутатами, добитися, оті кошти, передбачалися реалізацію високотехнологічних  цих проектів були все-таки бюджеті. думаєте, міністр промислової політики, чому ми, приймаючи бюджет, не  вкладаємо кошти  туди, звідки десятикратному, двадцятикратному розмірі будуть повертатися кошти бюджету? чому причина, уряди наші думають один день, неLдивляться десятиріччя, роблять, скажімо, розвинені країни? Дякую.
  
 НЕУСТОЄВ О.Л. Большое спасибо вопрос. Действительно,  называл цифру, доли затрат науку из Государственного бюджета. Если посмотреть развитым странам, достаточно стабильна 3, 5, 7 процентов. И, безусловно, Министерство промышленной политики  будет вносить предложение увеличение доли государственного финансирования этим направлениям, развитию наукоемких технологий. Из общей суммы затрат более 8 миллиардов первый этап мы все-таки планируем, хотя бы как минимум  30 процентов этой суммы были заложены Государственном бюджете. самое главное здесь нужно будет добиться концентрации всех  финансовых усилий, как Государственного бюджета, предприятий негосударственной формы собственности путем стимулирования их разработки  научно-технической продукции.
  
 ГОЛОВА.  Сінченко, ласка.
  
 
 СІНЧЕНКО С.Г.
 Прошу передати Анатолію Морозу.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу більше того не   робити. Калінчук.
 ласка, фракція Аграрної партії.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую. Калінчук, фракція Аграрної партії України, Одещина.
 Олександре Леонідовичу, одним із основних завдань розроблення затвердження цільових програм загальнодержавного значення безумовно являється необхідність координації діяльності центральних місцевих органів влади розв'язання проблем, потребують загальнодержавної підтримки.
 Тому, мій погляд, було доцільно даній програмі визначити, саме органи державного управління, установи, організацій підприємства, числі регіонах повинні бути замовниками виконавцями заходів, передбачених програмою. цього питання визначено даному документі? відповідь.
  
 НЕУСТОЄВ О.Л. Большое спасибо. докладе неLподчеркнул. Данная программа, носит рамочный концептуальный характер определяет основные направления, которым необходима реализация того, чтобы наукоемкие высокие технологии Украине развивались. каждая программа первом этапе, мы отобрали около ста программ, ста тем, будет отбираться конкурсной комиссией.
 Безусловно, формировании единой политики здесь важно сочетание регионального, отраслевого признака. дальнейшем при реализации программы безусловно необходимо будет определять органы исполнительной власти, особенно регионах, которые будут участвовать разработке этой программы. координация должна быть Министерством промышленной политики соответствующими комитетами Верховной Рады.
  
 ГОЛОВА. Олег Тягнибок.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Дякую. Прошу слово передати Павлові Мовчану.
  
 
 МОВЧАН П.М.
 Олександре Леонідовичу. тут. Фракція, блок "Наша Україна", Українська народна партія.
 Олександре Леонідовичу, я, слухаючи вас, переймаюся однією тривогою, вмієте читати українські тексти. Справа тому, відповідно тлумачення Конституційного Суду кожен державний службовець зобов'язаний володіти державною мовою. Якщо вас є проблеми, охоче допоможемо. Функціонують курси української мови при товаристві "Просвіта". Прошу вас, ласка, вдайтеся того, допомогли, причому безкоштовно. Робіть першого дня, дали згоду призначення, високе призначення бути міністром Уряді України, неLсусідньої держави, Уряді України.
 якщо вас є проблеми, можете прочитати неLдокумент, неLпотрактувати його, знання мови є дуже важливими...
  
 НЕУСТОЄВ О.Л. депутат, цілком згодний вами. уж трапилось, народився Донбасі ніколи неLвивчав українську мову. тільки почав її вивчати. Справа тому, я, виступаю, неLвмію читати документ, доповідаю. цьому етапі поки важко мене.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Олександре Леонідовичу. Сідайте, ласка. Час вичерпаний. Сідайте, ласка.
 Так, співдоповіді. нас? Майко Віталій Іванович - голова підкомітету Комітету питань промислової політики підприємництва. колеги, давайте працювати, ласка. 
  
 
 МАЙКО В.І.
 мене є прохання послухати дві хвилинки хоч малій частині Верховної Ради, присутня. хочу сказати, Україна буде заможною, могутньою
 тільки тоді, цій залі будуть так, політичним питанням, питання науки, питання досягнень України напрямку науки будуть роздивлятися таким азартом, вчора розбиралися політичні питання.
 є необхідність прийняти закон. повітря промисловості. десятки підприємств України наукових працюють закордон, залишаючи людей, підприємства України без роботи. тисячі вчених працюють неLУкраїну неLтому, нас грошей немає, це, вибачте, - брехня! Гроші є, йдуть неLтуди, куди куди треба. планування, державні програми рік, рік можна знайти когось заслатися. Проектування думок, викладань думок, зробити 5 - 4 роки неLробиться толком. одна перших програм ставить питання те, треба серйозно зайнятися науково-дослідницькими роботами.
 можу привести приклад. нанотехнологія, заложена цій програмі, дає можливість тисячу раз збільшити плотність елементів. Причому неLтреба проганяти мікроелектроніці, догнати мікроелектроніці - треба десь сотні тисяч доларів, мільярдів доларів. Нанотехнологія вимагає десятки мільярдів. можемо стати рівень Сполученими Штатами, Японією. є наробітки цих питаннях Україні. сама велика біда, нас нікого неLцікавлять питання: політиків, економістів серйозних. так: тільки сьогоднішнім днем живемо.
 настане час, поставимо питання перед науковцями, поставимо перед собою питання, повинна бути українська промисловість, українська наука такому рівні, неLбуло соромно вивела економіку потрібний рівень.
 вважаю, рішення цьому питанню треба прийняти, прийняти неLпершому читанні, остаточно, попало Державний бюджет наступного року, далі уточнювати те, треба. контроль над цим повинні робити, виконувати два комітети: перший - промислової політики Комітет науці.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Ніколаєнко, ласка, голова Комітету питань науки освіти.
  
  
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Питання, перший погляд, ніби просте зрозуміле. мова йде майбутній вектор розвитку нашої України: далі будемо йти, використовуючи по-варварському сировинну те, чого нас, власне кажучи, немає, природні надра; підемо шляхом інноваційного розвитку, тобто запровадження досягнень науки техніки інтенсивно, одиницю часу, тим самим обганяючи всіх наших сусідів інше.
 хотів сказати, сировинна складова економіці України - майже половина. речі, хвалить Росію, їм нагадаю, Росії сировинна складова 70 відсотків, час більшість розвинених країн сировинну складову мають одного відсотка.
 хочу сказати, інноваційна продукція нас виробляється лише - чотири відсотка усієї продукції, чотири відсотка, кожне десяте підприємство запроваджувало минулому році якісь досягнення науки, нові технології інше.
 програма, пропонує уряд, вважаю, запізнилася. Вона, програма, підготовлена відповідності Закону України "Про пріоритетні напрямки інноваційної діяльності” . 8 напрямків визначені. вважаю, отут колега мій Майко Віталій Іванович Олександр Леонідович  говорили цю програму, неї є недоліки. комітеті аналізуючи її побачили масу недоліків: етапам здійснення, методам, способам. мені здається, буде найбільш доцільним, затвердим цю програму. Єдине що, Володимире Михайловичу, мене прохання. Отут, якщо можна в  першому читанні другому, другому пункті Кабінету  Міністрів України написано, третім терміном написати, при затвердженні  щорічних проектів  програми  розвитку високих наукоємних технологій погоджувати їх комітетом промислової політики науки. Бо  дивилися, ми  передивилися тисячу цих проектів є нас зауваження. того, не  було проблем, чистий був експеримент проголосували правильно, повинні  кожного року давати добро. Якщо внесемо - контроль комітетів - кошти державні використовувалися ефективно, вважаю, можемо проголосувати дасть право...
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, немає заперечень проти такої пропозиції? може зразу перейдемо голосування, якщо немає заперечень? Давайте неLбудемо обговорювати, проголосуємо хоч один документ, нас деякі треба актуальні розглянути. Застереження. Борис Беспалий.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, блок Віктора Ющенка "Наша Україна". Ну  звичайно заперечень проти підтримати цю програму нашої фракції , інших депутатів, немає, є ось проблема. сьогодні  нашою неLнайбільшою програмою є якість законів. Ви... вже переконалися, одразу голосуємо цілому можливо деякі речі дуже недоречні проходять повз увагу. неLє  закон, має бути прийнятий сьогодні. має довгострокову перспективу. Тому  ми  наполягаємо тому, законопроект зараз голосувався основу. думаю, збере дуже багато голосів, потім була нормальна процедура другого читання, інакше якісну програму ніколи не  отримаємо, це  нашим завданням. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування про  прийняття за  основу проекту Закону  загальнодержавну комплексну програму розвитку високих наукоємних технологій. основу прошу голосувати.
  
 
 За-290
 Рішення прийнято. Дякую.
 Заперечення є, неLможу. попрошу комітет оперативно доопрацювати.
 
 Є заперечення, прошу.
 3004 прохання комітету переноситься, потрібно доопрацювати його ще.
 ЗАЛУ. Не чути.
 Ну, все, тоді  основу прийняли, все. Комітет швидко доопрацює його проголосуємо.
 Оголошується розгляду проект закону особливості приватизації підприємств державної  акціонерної компанії "Укррудпром".
 комітету, ласка,  Володимир Демьохін.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые  народные депутаты! Как вы помните, законопроект данный был разработан основе законопроекта народного депутата Мовчана. Мы рассматривали первом чтении два законопроекта, было принято решение основу принять проект народного депутата Мовчана.
 время доработки  комитет получил 49 поправок из них было   девять  учтено. Это поправки народных депутатов Мовчана, Полякова, Горбаля, Турчинова, Еханурова. Учет данных поправок происходил основе главной логики - сохранить смысл закона и  максимально сделать  прозрачной приватизацию. Не голосовались комитете две поправки, 4-я народного депутата Поляковой 31-я Турчинова. После заседания комитета мы получили замечание 18, 20, 33 47 поправкам народного депутата  Гурова, поступило 6 числа этого месяца. Мы неLсмогли их рассмотреть. Комитетом  принято решение рекомендовать принять данный закон  целом.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА.  наполягає поправках, неLбули враховані? Є. Зараз ідемо поправках. Мовчан, так. ласка,  поправки.
  
 
 МОВЧАН В.П.
 народні депутати, Володимире Михайловичу доповідачу.
 хотів би, поправки, вносяться статті третьої, викладені таким чином створення спеціалізованої комісії приватизації, визначення умов приватизації, недопущення дроблення пакетів, надання пріоритетного права інвесторам придбання пакетів акцій, числі права  викупу порядку, зазначеному  цим законом.
 поправкам  статтю 7, викладена прийняття рішення приватизацію записано розділі три виключити статті 16, 17, внести прикінцеві положення поправки проголосувати, прошу по  всім цим поправкам те, що  встановити, фінансування заходів системи  гідротехнічного захисту підземних виробок Криворізького  залізорудного басейна, техногенної безпеки рекструктризації шахт кар'єрів, відвалів ............сховищ Криворізького басейну, момент прийняття цього закону вже закриті підлягають закриттю, здійснюються 1  січня 2005 року рахунок...
  
 ГОЛОВА. будемо голосування ставити?
  
 ДЕМЬОХІН В.А. Речь  идет поправках 18, 26, 43 ы 47. комитета нет возражений, можно поставить голосование.
  
 ГОЛОВА. правки?
  
 ДЕМЬОХІН В.А. Поправки 18, 26. 43-я поправка 47. Комитет согласен.
  
 ГОЛОВА. якщо комітет погоджений, немає потреби голосувати її. наполягає поправках?  ласка, ваша поправка, Турчинов? Потім будемо розглядати неприйнятність, є.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, принципі є цьому законі позитивні речі, стосується участі трудових колективів приватизації далі. переконаний, режиму, панує Україні, благі побажання можуть бути неLвикористані.
  
 ГОЛОВА. поправка?
  
 ТУРЧИНОВ О.В. знає мою поправку. моя поправка була встановити двохрічний мораторій приватизацію "Укррудпрому". думаю, пан Гуров, інші, особливо ліві фракції активно підтримують. Дякую.
  
 ДЕМЬОХІН В.А. Касаемо моратория, это поправка народного депутата Эханурова.
  
 ГОЛОВА. наполягає поправках, неLбули враховані? Немає. Сідайте, ласка. нас є два... Сідайте, Володимире Анатолійовичу. Дві постанови є неприйнятність.
 поправка? ваша поправка була? вона, дайте мені. Немає поправки? розбирайтеся. Гуров, неприйнятність обгрунтуйте вашу постанову. Яка? Зараз 24-та Турчинова поправка. ласка, комітет цього приводу говорить.
  
 ДЕМЬОХІН В.А. 24-я поправка мы считаем, необходимо поставить голосование.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 24-ту. сторінка шоста Олександра Турчинова. Прошу визначитися, колеги.
  
 
 За-82
 Поправку неLприйнято.
 Вадим Гуров, ласка. Обгрунтування вашого проекту постанови.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые коллеги! прежде всего хочу обратиться Днепропетровской делегации, мажоритарникам, партийных списков. Сейчас слушают меня радиослушатели Днепропетровской области. вот  хочу сказать: то, сейчас творится зале, зале, особенно, это относится днепропетровчанам - это, практически, нож сердце нашей промышленности, это закон, хочу сказать, антиукраинский, его коем случае нельзя принимать.
 вас хочу возвратить событиям 20 ноября, когда мы принимали первом чтении этот закон. Смотрите заключение Главного экспертного управления, этот закон разрушает Укрутпром как единую единицу, есть, мы губим месторождение.
 Дальше. “Узагальнюючий висновок. результатами розгляду першому читанні проект може бути взятий основу наступним урахуванням”, есть, это закон, который давали депутаты, теперь смотрите, предлагает Мовчан. Прежде всего, вместо того, чтобы государству оставить пакет 50 плюс 1, предлагают 25, есть, практически государство уходит из-под  управления этим горнорудным комплексом. хочу сказать, Кривбасс - это основа, это фундамент металлургической части.
 Поэтому второе. этом законе совершенно нет участия трудового коллектива. Закон Мовчана вычеркнул это дело. будут делить между собой. Каждый будет свое : ЦГОК - отдельно , ЮГОК -  отдельно. спрашиваю: "А делать трудовому Кривбассу?"
 Вопрос следующий: кто будет заниматься? Сейчас берут приватизируют "вершки", есть берут только здоровые предприятия. вас всех спрашиваю: "А кто будет заниматься "корешками"? Кто будет заниматься "провалами", кто будет заниматься водой, кто будет заниматься социальной сферой этого города? город этот 800 тысяч - это неLтакой маленький город.
 Поэтому обращаюсь особенно партийным руководителям, вы поймите одно, пароль сердцу этого города будет зависеть того, как вы, партии, проголосуете. Проголосуете против трудящихся города против Кривбасса - можете туда неLидти, потому сейчас слушают знают, сегодня решается судьба неLтолько города, неLтолько Кривбасса,  решается судьба экономики Украины.
 прошу перед тем, как нажать кнопку здорово подумайте. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування... Питання  неLзадають неприйнятність. Я  ставлю голосування проект  постанови Верховної Ради України - потім ваша буде, черзі ставлю - відхилення проекту закону України особливості приватизації  Державної акціонерної компанії "Укррудпром" . Проект народного депутата Гурова. Реєстраційний номер 3168-п2. Прошу народних депутатів визначитися.
  
 
 За-104
 Рішення неLприйнято.
 Слово має Юрій Анатолійович Кармазін.
 фракціях, ласка, дайте.
 "Наша Україна"  - 19, "Регіони  України" - 0,  фракція комуністів - 58, Партії промисловців підприємців "Трудова Україна" - 1, СДПУ - 0,  "Народовладдя" - 2, СПУ - 2, Блок Юлії Тимошенко - 18,  "Демініціативи" - 0, Аграрна партія - 0, Народний вибір - 3, НДП - 0, позафракційні - 1.
 ласка, Юрій Анатолійович.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 народні депутати!
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку "Наша Україна" Віктора Ющенка.
 Зараз, вступаючи переді мною, пан Гуров абсолютно правильно збереженням державної позиції висловився те, що  вирішується неLтільки  доля Кривбасу. дійсно вирішується доля економіки України дійсно  вирішується збагатиться один клан  1 мільярд доларів чи  цього неLстанеться гроші поступово будуть працювати Кривбас, Дніпропетровщину, Україну її майбутнє. Мова йде те, прийнятий першому читанні закон, підготовлений другого читання, повністю треба визнати неприйнятним відхилити такий, суперечить положенню Конституції, Бюджетному кодексі іншим законом України. Прийняття цього проекту вступ його дію моменту опублікування призведе порушення економічних інтересів держави низки чинних нормативно-правових актів.
 статті 13 Конституції, написано, кожен громадянин має право користуватися природними об'єктами, право власності народу відповідно закону. Тепер буде тільки купка олігархів керуватися.
 статті 14, земля є основним національним багатством, перебуває перед особливою охороною, внаслідок приватизації схемою, закладена цьому проекті, державна акціонерна компанія "Укррудпром" неLбуде збережена єдиний господарський комплекс, саме закладали ідеології закону запитали. якраз комітеті викинуто. пропозиції Гурова викинуті, патріотичні пропозиції, буде нести відповідальність ліквідацію таких наслідків.
 наслідки можуть бути? Ліквідація підприємств, відпрацювали запаси, необхідність відведення шахт кар'єрних вод їх утилізація обсязі 26 млн. кубометрів щорічно, складування відходів далі, забезпечення техногенної безпеки існування регіону умовах наявності 49 млн. кубометрів вироблених просторів пустот шахтах кар'єрах, певних умовах можуть привести виникнення, неLдай Боже, техногенних катастроф.
 Таким чином, витрати забезпечення техногенної безпеки регіону покладаються неLвласника компанії, отримує більшість дивідендів, державу. Фінансування цих витрат необхідному обсязі Державному бюджеті України неLпередбачено.
 Законом України Державному програму приватизації пункті 10 передбачено, промисловим інвестором є вітчизняний іноземних інвестор їх об'єднання, зацікавлені збереженні частки підприємства ринку відповідного продукту неLменше трьох років виробляють продукцію аналогічну основній продукції, приватизуються споживають основному виробництві такого підприємства, виробляють продукцію, використовується основному підприємству. є порушення, порушення інших статей, п'ятої, закону, статті п'ять проекту, є лише Фонд Державного майна...
  
 ГОЛОВА. Ну, висновок? ласка, мікрофон.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Вибачте, висновок.
 народні депутати, хочу звернути увагу, зараз зосередились карточках, всьому. Подумайте, зараз треба голосувати неприйнятність, відправити закон друге читання, повторне, врахувати позиції, експертне заключення, сказало, шкодить економічним інтересам. давайте зберемо державі її власність.
 вам.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування проект Постанови Верховної Ради, реєстраційний номер 3168-п3, автор Кармазін: неприйнятність прийнятого другому читанні проекту Закону України, прийняття другому читанні проекту Закону України "Про особливості приватизації підприємств Державної акціонерної компанії "Укррудпром". Прошу, колеги, визначитися.
  
 
 За-108
 Борщевський, мотивів, ласка.
  
 
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В.
 Борщевский, Днепропетровская область, фракция коммунистов.
 Днепропетровская область знает, сожалению, примеры, когда после приватизации .................комбината ............город стоял три дня без тепла; когда милиативно было приватизирован ЖБК, три года поселок без тепла.
 Сегодня такая судьба ожидает Кривой Рог, как шахтеров Першотравненска, которые после приватизации повысились цены тепло.
 Сегодня еще раз обращаю внимание земляков моих, днепропетровцев. Посмотрите, вчитайтесь фамилии, которые, сути дела, сегодняшним голосованием пытаются подписать приговор вашей дальнейшей жизни. думаю, все-таки найдутся сейчас силы, которые неLподдержат этот антинародный закон, антигосударственный закон, который направлен только обогащение отдельных клановых олигархических групп.
 прошу...
  
 ГОЛОВА. Юрій Луценко, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 депутати, виборці.
 Раз вже пояснюють мотиви свого голосування, я  хотів назвати істинний стан справ. Насправді зараз йде боротьба між двома лініями: приватизувати комплекс  цілому одним монополістом, поставить позу  всю металургію економіку України дозволити це  зробити багатьом створити конкуренцію. другий шлях набагато ефективніший держави, України жителів Дніпропетровщини. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Прошу уваги, колеги. ставлю голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому, закон,  проект Закону особливості приватизації підприємств державної акціонерної компанії "Укррудпром" . Прошу голосувати.
  
 
 За-276
 Закон прийнято.
 фракціях, ласка.
 Наша Україна - 44, Регіони України - 65, Комуністів - 0, Партія промисловців підприємців, "Трудової України" - 36, Соціал-демократичної партії України -26, Народовладдя - 12, СПУ- 16, Блок Юлії Тимошенко - 0, Демократичні ініціативи - 17, Аграрна партія - 15, Народний вибір - 11, НДП - 14, Позафракційні - 20.
 колеги! ласка, Гмиря мотивів голосування. залишилося прийняти ряд важливих рішень, прошу неLрозходитися, шановні  колеги. Прошу уваги!  Гмиря, ласка.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Уважаемые коллеги! То, сейчас произошло, меня неLудивляет. очередной раз самая большая фракция "Наша Украина" поддержала  своих решениях Леонида Даниловича Кучму. Кучма  Ющенко - близнецы-братья. чем вас и  поздравляю. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Ключковський, реплыка.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, Народний рух України, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 дуже порадив нашим колегам  комуністам шукати колоду своєму оці, неLтріску чужому, заняття є контрпродуктивне. завжди вами  були ідеологічно різними, наші позиції завжди будуть протилежними. гордимося цього, що  перші підняли український народ проти комунізму думаю, доб'ємо комунізм політичну силу.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  колеги,  колега Беспалий зняв своє застереження проекту Закону Загальнодержавну комплексну програму розвитку високих наукоємних технологій. нас є підстави  поставити його голосування прийняття цілому закон. Немає заперечень?
 ставлю голосування  прийняття цілому закон проекту Закону Загальнодержавну комплексну програму розвитку високих наукоємних технологій, реєстраційний номер 4433. Прошу голосувати.
  
 
 За-270
 Рішення прийнято.
 колеги, нас є декілька законів, давайте попрацюємо оперативно.
 Оголошується розгляду проект Закону реформування Збройних Сил України. Георгій  Корнійович, ласка. Ну, зараз голова комітету скаже свою позицію, ну, послухайте, ласка.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Володимире Михайловичу, колеги.
 змушений звернутися Верховної Ради пропозицією зняти розгляду сьогоднішньому пленарному засіданні перенести наступний пленарний тиждень розгляд проекту Закону реформування Збройних Сил України. Справа тому, хоча  законопроект  комітетом розгляду другому читанні підготовлений, ньому враховано більше 72 пропозицій народних депутатів, змінено назву відповідно Конституції, суттєво посилені соціальні гарантії соціального захисту військослужбовців, звільняються армії. Розглядати приймати закон неLможемо. Чому? із статтею 4-ю Закону Збройні Сили України чисельність Збройних Сил затверджується Верховною Радою України пропозицією Президента України. Однак, Президент такої пропозиції неLвніс. моє письмове звернення Президента цього приводу 24 березня. 5 квітня глава Президентської Адміністрації телефону повідомив, Президент подання поки неLвносить. Ситуація більш ніж дивна. неLхочу займати час, нас буде можливість переговорити, розглядати приймати рішення ми, жаль, неLможемо.
  
 ГОЛОВА. Відкладаємо розгляд цього питання. Дякую.
 колеги! Проект закону внесення змін Закону України "Про розмір внесків деякі види загальнообов'язкового державного соціального страхування ". Комітет розглянув пропонує прийняти другому читанні пропозицій, фактично, враховані. Ніхто неLнаполягає тих правках, яких неLбуло? ставлю голосування прийняття другому читанні цілому закон проект закону внесення змін Закону України "Про розмір внесків деякі види загальнообов'язкового державного соціального страхування ", реєстраційний номер - 4434. Прошу голосувати.
  
 
 За-318
 Закон прийнято. Дякую.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування щодо середньої зарплати", реєстраційний номер - 4538. Так, комітет розглянув пропонує прийняти другому читанні цілому закон. неприйнятність є. Так. ласка, неприйнятність Віктор Пинзеник, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати! Володимире Михайловичу!
 прекрасно знаєте колізії цього закону приводу чого виникли. зв'язку проведенням званої пенсійної реформи основу розрахунку пенсій першого січня була взята заробітна плата неLтак, передбачено законом, 376 гривень, 70 гривень менше. призвело того, багато громадян пенсіонерів були ошукані.
 Зараз цим законом суті пропонується підвести юридичну базу під незаконне рішення уряду. Крім того, цим законом надаємо право суті регулювати важливий соціальний норматив, пенсійне забезпечення, уряду визначити середній розмір заробітної плати.
 фракція автор цього проекту постанови пропоную неLпідтримати рішення проголосувати неприйнятність закону, яким узаконюється зниження бази перерахунку пенсій українських пенсіонерів.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування проект постанови Верховної Ради України неприйнятність проекту Закону України внесення змін Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування", реєстраційний номер 4538-4П. Автор - народний депутат Пинзеник. Прошу, колеги, визначатися.
  
 
 За-172
 Рішення неLприйнято.
 Василь Іванович Надрага, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, хочу напомнить ситуацию следующим образом. Мы рассматривали несколько законопроектов, поэтому изменения, дополнения, которые предложены данному законопроекту условно делятся две составляющие. Первый блок поправок, который полностью меняет концепцию закона, второй, который поддерживает развивает предложения, которые были проголосованы первом чтении.
 Итак, первый блок поправок - это первая поправка Алешина поправка Стояна номер четыре. повторяю еще раз, направлены то, чтобы соответствующим образом изменить идеологию законопроекта. Поэтому комитет предлагает, рассмотрев своем заседании, проголосовать поправки блоками - "за" развитие законопроекта те, которые меняют его диаметрально противоположный.
 Первые две поправки, которые сейчас озвучил, номер один номер четыре - это те, которые меняют концепцию законопроекта, принятого первом чтении. Соответственно как автор законопроекта предлагаю его неLподдерживать. Не поддерживать данные поправки. Поправки.
  
 ГОЛОВА. Ключковський, ласка, мікрофон.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, Народний Рух України, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 доповідачу, тільки сказали, поправками, схвалив комітет, цілковито змінена концепція цього законопроекту, зафіксовано вашому виступі стенограмі.
 зв'язку цим хочу звернути вашу увагу, тільки дали одну підставу неприйнятності вашого законопроекту вигляді, якому винесений, прийняття закону першому читанні означає відповідно Регламенту Верховної Ради України схвалення концепції цього закону.
 Комітет неLуповноважений міняти те, схвалено Верховною Радою країни. ваша редакція неLможе виноситися голосування. треба повернутися збереженої, прийнятої першому читанні концепції її межах вносити поправки, інакше порушуєте Регламент Верховної Ради.
  
 НАДРАГА В.І. абсолютно солидарен коллегой, поэтому сказал, комитет неLпринял решения эту тему. Вот один из авторов просит слово.
  
 ГОЛОВА. Так, перша поправка Альошина.
  
 НАДРАГА В.І. Алешина. нарушает идеологию первого чтения, принятого первого чтения.
  
 ГОЛОВА. ласка, мікрофон Альошина, фракція "Наша Україна".
  
 
 АЛЬОШИН В.Б.
 народні депутати! хотів підтвердити те, моя поправка певним чином концептуально відрізняється того, було прийнято раніше. зберігає концептуальну цілісність головного закону пенсійної реформи, Закону, прийняли спільно більш ніж 350 голосів. наполягаю тому, Верховна Рада підтвердила цю концептуальну відданість закону, визначає загальну конструкцію пенсійної моделі Україні, ревізувала модель, якою ознайомлені були громадяни України, сподівалися покращання результаті прийняття того закону. мене все-таки є наполягання тому, зберегли концептуальну визначеність Закону "Про загальне обов'язкове пенсійне страхування" підтвердили голосуванням сьогодні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування поправку першу народного депутата Альошина. Прошу визначатись.
  
 
 За-110
  
 ГОЛОВА. Так, - 110, рішення неLприйнято.
 наполягає своїх поправках, неLвраховані? Не бачу таких.
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняття... Що?
 Альошин, ласка, мікрофон. Зніміть голосування.
  
 АЛЬОШИН В.Б. колеги, хотів звернути вашу увагу те, комітет неLподав Верховній Раді текст, готовий прийняття другому читанні. треба голосувати підтвердження тих поправок, само містяться середній колонці, правій колонці нас взагалі тексту немає такого.
  
 ГОЛОВА. ласка, Василь...
  
 НАДРАГА В.І. Уважаемые коллеги, самом деле, сегодняшний момент предложены материалы, которые поривняльной таблице, нас нет конечных вещей целому ряду поправок. если мы неLбудем, никто неLбудет настаивать своих поправках и, соответственно, мы проголосуем без учета поправок связи тем, авторы них неLнастаивают, закон можно принимать будет целен своей, сказать, концепции всему тому, должно быть закона.
  
 ГОЛОВА. процедури? ласка, Роман Зварич.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, виявилася нова обставина, неLдозволяє приймати рішення цього законопроекту. наполягаю тому, була дотримана норма Регламенту, надає право кожному народному депутату 12 днів ознайомлення із проектом, підготовленим другого читання.
 Тобто, Володимире Михайловичу, просто неLможемо цього рішення приймати щодо цього законопроекту. Якщо є інше, прошу, Адам Іванович ви, Володимире Михайловичу, дали своє тлумачення цього приводу.
  
 МАРТИНЮК А.І. Дозвольте.
 Законопроект розглядався комітеті 23 березня. Порахуйте, скільки днів.
  
 ГОЛОВА. колеги, є різні думки. ставлю першу пропозицію, була, - пропозиція комітету, далі будемо визначатися: прийняття другому читанні цілому закон проекту Закону внесення змін Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування" . Реєстраційний номер 4538-4. Прошу голосувати.
  
 НАДРАГА В.І. Прошу поддержать.
  
 
 За-191
 Рішення неLприйнято.
 пропозиція комітету?
  
 НАДРАГА В.І. повторное второе чтение.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування пропозицію про  направлення проекту закону про  внесення змін Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування"   повторне  друге читання. Реєстраційний номер 4538-4.
  
 
 За-202
 Закон відхилено.
 колеги, давайте проголосуємо, треба прийняти рішення обговорених питань, комітети могли працювати. дуже швидко пройдемо ми.
 Проект Постанови внесення змін статті 3.3.4 Регламенту Верховної Ради України .
 
 основу тільки ставимо, колеги.  його розглядали вже, обговорювали, рішення неLприйняли. Не треба, значить неLтреба.
 Перенесемо питання.
 Проект Закону Фонд державного майна. Можемо основу прийняти?
 
 обговорювали. "ні"? неLзрозумів. ставлю голосування прийняття основу... обговорене питання вже. прийняття основу  Проект Закону Фонд державного майна України. Реєстраційний номер 4580. Прошу голосувати. основу! Прошу голосувати.
  
 
 За-108
 Рішення неLприйнято.
 бачу, колеги, немає настрою, можемо відхилити закони. Давайте можливо таким чином, мене є пропозиція. Оскільки перед великим святом, можливо не  будемо проводити "Різне"? вже вчора наговорилися, висловили думаємо один  одного. То  дозвольте, колеги, привітати вас Великоднем, незабаром настане, побажати всім  здоров'я, успіхів, виконання заповідей Христових втілення їх нашій практичній діяльності.
 
 Наступне засідання відбудеться 13 квітня - День уряду. Питання дуже  важливе "Про виконання Закону "Про   пенсійне забезпечення"". Прошу всіх бути сесійній залі.
 Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим.