 ЗАСІДАННЯ ДЕВ’ЯТНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 11 березня 2002 року, 10.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
 України ВАСИЛЬЄВ Г.А.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. ласка, увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -368
 Зареєструвалося 368 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкрити.
 народні депутати, відповідно календарного плану проведення третьої сесії ранковому засіданні проводиться День уряду України. порядку денному інформація уряду стан перспективи розвитку професійно-технічної освіти Україні заходи Кабінету Міністрів України щодо організації оздоровлення дітей влітку.
 Доповідачами із зазначених питань уряд визначив міністра освіти науки Кременя Василя Григоровича голову Державного комітету справах сім'ї молоді Довженко Валентину Іванівну.
 Відповідні інформаційні матеріали Кабінету Міністрів вручено.
 Профільні комітети, керуючись положенням День уряду, пропонують розподілити регламентний час засідання таким чином - послухайте уважно, ласка. розгляду першого питання відвести двох годин робочого часу, розгляду другого питання - півтори години. метою відведення більше часу виступів пропонується скоротити час запитань доповідачам першому питанню 40 хвилин, другому - 30 хвилин. Доповідачу першому питанню відвести 20 хвилин, співдоповідачу - 10 хвилин. Обговорення двох питань завершити 14 години. будуть заперечення? Немає? мається увазі співдоповідачу? Добре. Починаємо працювати. Так?
 слова інформації стан перспективи розвитку професійно-технічної освіти Україні запрошується Василь Григорович Кремень, міністр освіти науки України. ласка.
 КРЕМЕНЬ В.Г.
 Геннадію Андрійовичу! народні депутати, члени уряду, запрошені! Перш хочу щиро подякувати Верховній Раді України посилення уваги проблем розвитку освіти науки їх законодавчого забезпечення, початку XXI століття всьому світі найпріоритетнішими стають наука сфера, продукує нові знання, освіта сфера, олюднює знання, забезпечити розвиток людини різних етапах її життєдіяльності. Загальновизнаною є, здавалось би, проста водночас досить складна істина: тільки країна, забезпечить пріоритетний розвиток саме цих сфер, зможе претендувати гідне місце світовому співтоваристві бути конкурентноспроможною. Зрозуміло, ключове завдання полягає забезпеченні реальної, неLдекларативної пріоритетності освіти. Цього неможливо здійснити без осучаснення модернізації усіх її ланок, одна них - професійно-технічна освіта.
 хотів сказати, нинішньому Дню уряду передували слухання Комітеті науки освіти, комітеті, вболіває багато робить допомоги професійно-технічної освіти. цьому слуханні взяли участь окрім народних депутатів фахівці, науковці, представники профтехосвіти усіх регіонів України. Відбулася принципова, відверта водночас конструктивна розмова, спрямована пошук шляхів оновлення цієї системи умовах переходу суспільства індустріальних науково-інформаційних технологій.
 Відбулися зустрічі депутатів працівниками профтехосвіти, проведено круглі столи, практичні семінари цих важливих питань. відомо, проблеми підготовки висококваліфікованого виробника є актуальними усіх країнах. Невипадково були центрі уваги Міжнародного конгресу Сеулі 99-му році. форум прийняв рекомендації - технічна професійна освіта навчання погляду ХХІ століття, яких особливо підкреслено значення професійної освіти майбутнього інформаційного суспільства.
 прогностичні положення враховано Національній доктрині розвитку освіти, схвалено Другим всеукраїнським з'їздом працівників освіти затвердженні Указом Президента України.
 Безумовно, фундаментальні положення, минулому визначали розвиток профтехосвіти, ХХІ столітті зазнають суттєвих змін. Протягом всього періоду функціонування профтехосвіти часто абсолютизувалась її єдина мета - забезпечення галузей народного господарства кваліфікованими робітничими кадрами. мета цієї системи суттєво розширюється передбачає створення умов професійної самореалізації особистості, задоволення її потреб професійних, освітніх послугах впродовж всього життя.
 Зрозуміло, реалізація такого підходу сприятиме забезпеченню потреб економіки висококваліфікованих робітничих кадрах. Виходячи цього профтехосвіта має розглядатись неLтільки компонент соціальної сфери, галузь, глибоко інтегрована економіку.
 Відтворення кваліфікованих трудових ресурсів країни залежить її ефективного функціонування. Незважаючи складні умови першого десятиліття розвитку незалежної української держави, основному збережено систему профтехосвіти, розпочато її модернізацію, основні напрями якої було визначено Указом Президента 8 травня 96-го року.
 початку всередині 90-х років певна частина навчальних закладів була ліквідована об'єднана іншими, профтехосвіта залишається досить потужною мережею, напрямами підготовки кваліфікованих робітників. Нині тільки Міністерству освіти науки України підпорядковано 957 профтехучилищ. скажу, колеги, кількістю профтехучилищ, контингентом учнів, навчаються системі профтехосвіти, система абсолютно задовольняє сьогоднішні потреби, і, власне, маємо певні навіть труднощі останні роки при наборі контингенту державним замовленням цю систему.
 Хотів сказати, більш тісними стають взаємозв'язки профтехосвіти із загальноосвітньою вищою школою. останні роки відбувся перехід однотипності багатотипності навчальних закладів, реальної ступневості професійному навчанні. цьому навчальному році різних регіонах України вже діють 94 професійних ліцеї - професійно-технічний навчальний заклад нового типу, діяльність якого насамперед спрямовується підготовку розвинутої особистості, професійно підготовленої ефективної праці умовах ринкової економіки. Більшість навчальних закладів цієї системи, здійснюють професійну підготовку основі базової школи, водночас виконують будуть виконувати роль одного напрямів профілізації старшої школи.
 146-ти вищих професійних училищах, теж нове явище України, центрах професійно-технічної освіти учні можуть здобувати сучасну робітничу професію освітню кваліфікацію молодших спеціалістів. речі започаткували буквально 2-3 роки назад. Кращі профтехучилища, віднесені розряду вищих профтехучилищ, мають можливість готувати молодших спеціалістів.
 Професійно-технічні навчальні заклади входять структури 70-ти навчально-наукових комплексів. Запровадження них наскрізних навчальних програм дає змогу значно скоротити термін підготовки фахівців вищою освітою.
 Нині близько 500 тисяч учнів слухачів навчаються закладах профтехосвіти. 478 тисяч них - випускники загальноосвітніх шкіл, близько 18 тисяч - направленням служби зайнятості, 5 тисяч працюючих виробництві підвищують них свою кваліфікацію.
 Дві третини учнів поряд професією здобувають повну загальну освіту. Кожен другий час навчання здобуває дві більше професій, посилює їх мобільність ринку праці.
 можете слідкувати, колеги, слайдами. неLбуду зупинятись конкретно. Є наглядні матеріали.
 Щорічно навчальні заклади направляють виробництво сферу послуг більше чверті мільйона випускників. минулому році направлено 282 тисячі.
 Сучасна профтехосвіта здійснює важливі функції соціального захисту підлітків, хотів цьому зупинитись окремо. Так, закладах цієї системи навчається 11,2 тисячі дітей-сиріт, кількість яких щорічно зростає. Скажемо, 1996 році було 5,9 тисяч чоловік. 131 тисяча дітей, потребують додаткової соціальної підтримки, 3,8 тисячі дітей, котрим необхідна корекція фізичного розумового розвитку. Таких дітей теж виросла кількість одну третину останні роки. Професійна підготовка цих підлітків, всіх учнів професійно-технічних навчальних закладів, є необхідною умовою забезпечення їх майбутньої зайнятості спрямована адаптацію самостійному житті.
 Сучасні реалії нашого суспільства потребують збереження цієї функції профтехосвітою - функції соціального захисту. І, погляд, потребують законодавчого забезпечення, значного збільшення фінансування утримання харчування цих дітей конкретної адресної допомоги.
 Розв'язуючи складний комплекс проблем, пов'язаний формуванням сучасного виробничого персоналу, слід особливо підкреслити, система професійно-технічної освіти - неLлише профтехучилища, підпорядковані Міністерству освіти науки. Професійну підготовку громадян здійснюють понад півтори тисячі професійно-технічних навчальних закладів інших форм власності підпорядкування. 33 навчально-курсових комбінатах, скажімо, Мінагрополітики щорічно здійснюють підготовку біля 20 тисяч кваліфікованих робітників аграрного сектора економіки. Понад 26 тисяч працівників підвищують них свою кваліфікацію.
 Чимало робиться Міністерством транспорту, Державним комітетом будівництва архітектури, іншими міністерствами, зберегли мережу професійно-навчальних закладів курсової підготовки.
 Сучасне виробництво потребує висококваліфікованих високопродуктивних фахівців, здатних адаптуватися швидких суспільних економічних змін. Єдиний спосіб надати людям знання, виробити уміння навички, необхідні активної трудової діяльності - забезпечити доступ якісної професійної освіту продовж життя.
 хотів сказати, ось Україна дуже дуже суттєво відстає інших розвинутих країн світу. Буквально два показники: скажімо, Німеччині одночасно навчається 40 відсотків дорослого населення, Сполучених Штатах Америки - 60 відсотків навчається дорослого населення. Відродження розширення професійного навчання робітників безпосередньо виробництві - винятково важлива умова підвищення його ефективності. Прикладом цього є діяльність таких підприємств, Криворіжсталь, об'єднання "Азот", судобудівний завод імені 61-го комунара, Новокраматорський машинобудівний завод, створена належна навчально-виробнича база. спрямовано здійснюється професійне навчання робітників. тільки 2001 році безпосередньо виробництві оволоділи новими професіями 307 тисяч робітників, 857 тисяч підвищили свою кваліфікацію.
 Формування нашій державі ринку праці зумовило одну функцію профтехосвіти - підготовка, підвищення кваліфікації перенавчання незайнятого населення. Питома вага осіб, навчаються направленнями центрів зайнятості, становить 15 відсотків загальної кількості громадян, зареєстровані безробітні. Тільки професійно-технічних навчальних закладах Міністерства освіти науки минулому році професійним навчанням було охоплено 163 тисячі таких громадян. Нині постала потреба організації професійного навчання системі покарань розширення професійного навчання дітей дорослих особливими потребами. Указом Президента України 23 травня 2001 року Київській області створено Всеукраїнський центр реабілітації інвалідів. ньому трьох спеціалізованих ПТУ, підпорядкованих Мінпраці, навчається більше однієї тисячі учнів, яких створено належні умови фізичної соціальної реабілітації здобуття робітничих професій.
 бачимо, система професійної освіти, колеги, народні депутати, досить великий складний комплекс проблем. Їх розв'язання потребує реальної державної політики, координації діяльності усіх гілок влади законодавчого забезпечення.
 констатуємо, державі основному створено нормативно-правове поле розвитку професійно-технічної освіти. Закон України "Про професійно-технічну освіту", прийнятий Верховною Радою України 1998 році, був першим освітянським актом прямої дії. його виконання Кабінетом Міністрів України, Міністерством освіти науки, іншими зацікавленими міністерствами центральними органами виконавчої влади розроблено понад 20 нормативно-правових актів.
 відомо, часу прийняття цього закону минуло 5 років, відбулися соціальні зміни соціально-економічному розвитку держави відповідно самій профтехосвіті. постала гостра необхідність оновлення закону професійно-технічну освіту інших законів, зокрема освіту, загальну середню освіту, вищу освіту, загальний військовий обов'язок військову службу частині вдосконалення ступеневої професійної освіти, забезпечення наступності ....... змісту, створення нових типів професійно-технічних навчальних закладів, розширення їх функцій післядипломній освіті, створення діяльності науково-методичних установ.
 Актуальними є вдосконалення управління всіх рівнях, покращання фінансування підготовки робітничих кадрів їх ресурсного забезпечення, забезпечення реальних соціальних гарантій учням випускникам професійно-технічних навчальних закладів.
 думаю, огляду соціальний захист тих, навчається системі профтехосвіти, багато багато неLдопрацювали. Тим більше, якщо проаналізувати склад тих, навчається, більше 50 відсотків, діти-сироти, ті, є неповних сім'ях, діти із неблагополучних сімей, діти із дуже бідних сімей.
 Потребує розв'язання законодавчому рівні питання щодо оподаткування цих навчальних закладів їх навчальновиробничої діяльності, управління майном, участі роботодавців професійній освіті, їх відповідальності оновлення ріст професійної кваліфікації виробничого персоналу, включення державних професійно-технічних навчальних закладів системи кредитування, зокрема ПТУ сільськогосподарського профілю рівні іншими сільськогосподарськими товаровиробниками.
 Доцільно внести зміни Земельного кодексу України щодо включення професійно-технічних навчальних закладів сільськогосподарського профілю переліку організацій, земля яких неLпідлягає приватизації.
 Відповідні пропозиції підготовлено профільним комітетом, яким тісно спілкуємося, співпрацюємо сподіваємося, будуть підтримані Верховною Радою.
 показують результати аналізу, регіональних, галузевих загальнодержавному рівнях стан системи профтехосвіти, темпи глибина перетворень ній неLвідповідають потребам особистості суспільства економіки України. Відсутність науково обгрунтованого прогнозу розвитку ринку праці гальмує розроблення вивірених перспективних планів підготовки кваліфікованих робітничих кадрів професійним спрямуванням. негативно позначається процесі перепрофілювання навчальних закладів урахуванням потреб ринку праці. Внаслідок цього чимало випускників неLможуть працевлаштуватися. проблема законодавчого вирішення питання щодо першого робочого місця випускника професійно-технічного навчального закладу досі неLрозв'язана. Хоча маю визнати, проблема працевлаштування випускників прямо пов'язана із станом нашої економіки.
 колеги народні депутати! третьому поверсі розгорнута спеціальна виставка сьогоднішніх слухань професійно-технічної освіти. запрошую перерві подивитися цю виставку, запитання - відсоток, скажемо, працевлаштовуються випускників - було дуже приємно почути, скажімо, керівника Кременчуцького профтехзакладу те. минулому році заявка машинобудівельників, інших підприємств була більш висока , аніж можливості профтехосвіти міста надати кадри роботи. дуже позитивне явище, хоча воно, превеликий жаль, неLповсякденне.
 Відставання змісту професійного навчання від............. змін економіці знижує його якість. ряду причин. Одна яких - відсутність належного фінансування. Ми, скажу самокритично відстали розробці державних стандартів профтехосвіти. Постанова Кабінету Міністрів України 17 серпня 2002 року, якою визначено вимоги Державних стандартів лише перший крок. розв'язання цієї проблеми необхідно вишукати ресурси можливості об'єднати зусилля роботодавців, фахівців, педагогів науковців.
 колеги! Модернізація професійно-технічної освіти її інноваційному розвитку провідну роль відіграє педагогічний персонал. Аналіз свідчить, усіх регіонах України посилилися негативні тенденції щодо кадрового забезпечення системи профтехосвіти. пов’язані тим, багато високопрофесійних викладачів майстрів виробничого навчання перейшли роботу інші структури, значно більш висока заробітна плата. Внаслідок цього утворилося 10 відсотків вакансій викладачів 15 відсотків майстрів виробничого навчання. зв'язку помітним постарінням педагогічного персоналу навчальних закладів проблема майбутньому більше загостриться. Вирішення цих проблем можливо лише умови введення гідної оплати праці визначення сучасних шляхів підготовки формування кар'єри педагогічних працівників системи профтехосвіти.
 Міністерство освіти науки України, АПН України завершують розробку концепції професійно-педагогічної освіти, опрацьовують пропозиції щодо розширення мережі факультетів вищих навчальних закладах підготовки педагогів професійного навчання. виходимо того, кожному із регіонів України, тобто одній декількох областях повинні бути факультети складі педагогічних інших вищих навчальних закладах, готувалися викладачі майстри виробничого навчання системи профтехосвіти того іншого регіону.
 однією гострою проблемою є ресурсне матеріально-технічне забезпечення профтехосвіти. Безумовно, підвищення якості підготовки робітничих кадрів, огляду зрослі вимоги рівня їх професійних кваліфікацій компетентності неLможливо без відповідного рівня фондного забезпечення навчального процесу.
 превеликий жаль, повинні констатувати, майже більше 10 вже років практично матеріально-технічна база професійно-технічної освіти суттєвим чином неLоновлюється дуже часто навчальний процес здійснюється техніці використанням тих технологій, вже практично віджили неLвикористовуються використовуються недостатньо ефективно народному господарстві. Безумовно, проблема обмеженні бюджетне фінансування. Бюджети профтехосвіти останніх років скоріше були скеровані те, підтримати сферу, ніж те, надати їй сучасного, особливо точки зору матеріально-технічного забезпечення, гатунку, 60 відсотків видатків становить заробітна плата нарахуванням лише 11 відсотків - забезпечення навчального процесу. стосується суттєвого збільшення обсягів фінансування професійно-технічної освіти державного бюджету поточному році, викликане першу зростанням мінімальної заробітної плати.
 нашій державі керівникам різних виробничих галузей вкрай необхідно якнайшвидше усвідомити, підготовка сучасного фахівця дорогий процес, вимагає суспільства значних матеріальних, фінансових інтелектуальних затрат. Бюджетне фінансування залишається основним забезпеченні діяльності професійно-технічних навчальних закладів. відміну попередніх десятиліть майже повністю припинилась конкретна допомога виробничих структур. Нагадаю, раніше більше 60 відсотків поступлень систему профтехосвіти якраз ішли рахунок прямих інвестицій, через надання відповідної техніки боку підприємств професійно-технічним навчальним закладам. нових соціально-економічних умовах розпалися зв'язки училищ підприємствами-замовниками кадрів, новий механізм взаємодії закладів профтехосвіти роботодавцями відсутній, неLрозроблено правової бази створення такого механізму.
 Слід особливо наголосити, умовах ринку праці потрібні сучасні моделі економіки профтехосвіти, них залежить розв'язання фінансових проблем розвитку цієї галузі. Відомо, усіх високорозвинених країнах світу утвердилась практика багатоканального багаторівневого фінансування. Наприклад, державного бюджету можливе фінансування загальнодержавних програм підготовки робітничих кадрів, місцеві бюджети могли взяти себе витрати соціальні програми. неLрозумію, чому нашим законодавством, визначає бюджет інші фінансові операції, неможливе фінансування профтехосвіти, вищої школи, інших закладів освіти, науки із декількох джерел?
 Добре, останні роки заклади профтехосвіти посилили увагу навчально-виробничої діяльності. Тільки минулий рік навчальних майстернях господарствах вироблено продукції надано послуг 30 млн. гривень.
 подивіться, друзі, лише Києві, Донецькій, Запорізькій, Луганській, Львівській областях було передано закладам профтехосвіти податків обов'язкових платежів бюджету суму понад 2 млн. гривень. Бідні ПТУ повинні конкурувати ось такому прямому відношенні із тими виробничими закладами, виробничими установами, спеціалізуються випуску тієї іншої продукції. сподіваємось виважені законодавчі рішення.
 Повертаючись проблеми якісної професійної освіти, вважаю доцільне оголосити, досягнення цієї мети неLможливе без використання сучасних інформаційних технологій навчання. цьому відношенні хотів запропонувати просив Верховну Раду підтримати створення спеціальної програми, урядової програми комп'ютеризації, інформатизації професійно-технічних навчальних закладів запровадження спеціального рядка бюджеті наступному році цю мету.
 колеги, повинні поліпшувати управлінську діяльність щодо системи профтехосвіти. загальнодержавному рівні створено міжгалузеву раду проблем профтехосвіти. Її очолює віце-прем'єр міністр України Дмитро Вадимович Табачник, розроблено вже чіткий план реанімації діяльності цієї інституції. думку. слід підтримати досвід Харківської, Запорізької областей, результативно працюють регіональні ради цих проблем. Вважаємо, ради доцільно створити кожній області проблем профтехосвіти. сприятиме координації діяльності усіх, причетних підготовки висококваліфікованих робітників.
 колеги, завершення хотів сказати, виконання Національної доктрини розвитку освіти Міністерством освіти науки разом Академією педагогічних наук розроблено конкретний план дії, завершується розробка державної концепції розвитку професійної освіти, регіональних програм підготовки кваліфікованих робітничих кадрів сучасного науково-методичного забезпечення, активізовано створення підручників навчальних посібників нового покоління. Робляться інші кроки, спрямовані більш дієвий соціальний захист учасників навчально-виховного процесу забезпечення умов професійного зростання педагогічних працівників.
 Але, думку, проблеми розвитку профтехосвіти мають стати пріоритетними всіх, має відношення різними сферами, керівництва різними гілками влади. хочемо доповісти, проблеми обов'язково знайдуть відображення програмі дій уряду, переконані, знайдуть підтримку Верховної Ради України. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 колеги, прошу записатися усні запитання. Письмові надійшли, Василю Григоровичу? Починайте, відповідайте, записуємося усні.
 КРЕМІНЬ В.Г. народні депутати, колеги...
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Висвітіть, ласка. Не дуже багато.
 Відповідайте ласка.
 КРЕМІНЬ В.Г. Хотів сказати, депутатської фракції "Наша Україна" надійшло запитання: "Яким є стан забезпечення професійно-технічних навчальних закладів вітчизняними підручниками, зокрема мовою, роком, місцем видання друкування?"
 Близьке запитання Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків чорнобильської катастрофи, мова йде дисципліну "Екологія".
 хотів сказати, колеги, Міністерство Академія педнаук розглянуто перспективний план підготовки рукописів, підручників навчальних посібників нового покоління утворено відповідні авторські колективи. 1996 року видано 108 найменувань підручників українською мовою. Можете подивитися графіком. підручники видані Україні такими видавництвами, "Вища школа", "Либідь", "Техніка", "Оріана", "Львів" тощо. видання підготовлено рукописи 101-го підручника. Їх видання планується цьому році, буде залежати того, буде фінансування цій статті.
 стосується вивчення курсу екології, навчальних планів професійно-технічних навчальних закладів введено предмет "Біологія, основи екології". Розроблено навчальну програму, видано підручним проводиться державна підсумкова атестація цього предмету.
 Між іншим, підручники нові можете, народні депутати, побачити виставці третьому поверсі.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бронніков Володимир Костянтинович, ласка.
 
 БРОННІКОВ В.К.
 
 Уважаемый Василий Григорьевич, вы правильно сказали, сейчас предприятиям сложно сотрудничать учреждениями профессионального образования. Передашь туда станок - учреждение должно платить налоги.
 Второе. Направишь современную переподготовку свой персонал - мало того, ты должен заплатить его обучение из прибыли, этот человек еще должен заплатить налог подоходный, поскольку как бы получил дар.
 Делает что-нибудь правительство тем, чтобы выйти законопроектом, устранить эти негаразды, которые разрушают перспективу становления качества рабочей силы Украине?
 КРЕМЕНЬ В.Г. Спасибі. Дуже слушне запитання. відчуваємо його важливість, важливість цієї проблеми.
 Станіслав Миколайович Ніколаєнко, мабуть, виступаючи скаже це. Але, наскільки знаю, підготовлені відповідні пропозиції проведенню змін законодавстві тій частині, аби сприяти, підприємства мали можливість передати техніку, іншим чином допомогти системі профтехосвіти.
 хочу сказати, колеги, що, скажімо, Німеччині один із перших примірників нової техніки йде саме систему нашим визначенням профтехосвіти. вигідно виробничника, вигідно будь-кого.
 слуханнях говорили. Почали останній час виробляти сухі суміші будівельній справі. прийшли підприємства, виробляють сухі суміші реалізують, говорять, " нас є проблема реалізацією, бачимо вузьке місце, кадри неLготові використовувати сухі суміші". вирішили разом запровадити спеціальні зміни будівельних спеціальностях, тим готувати. Тобто взаємна вигода однієї, другої сторони.
 просили народних депутатів підтримати зміни. Спасибі.
 Запитання Комітету Верховної Ради питань науки освіти. передбачає уряд України яким чином прогнозування загальнодержавному галузевому рівнях вдосконалення мережі професійно-технічних навчальних закладів їх перепрофіліювання?
 Хотів сказати, є відповідні комплексні заходи щодо формування ступеневої професійно-технічної освіти, спеціалізації перепрофіліювання професійно-технічних навчальних закладів, затверджені постановою Кабінету Міністрів. Є програми удосконалення мережі професійно-технічних навчальних закладів 2004 року, теж погоджено урядом. Є регіональні програми розвитку професійно-технічної освіти, окремих випадках поданням обласних міських державних адміністраціях свої програми. хотів сказати, вважаємо, кількість професійно-технічних навчальних закладів повинна залишатися приблизно такому рівні.
 По-друге. переходимо багатоступеневої системи профтехосвіти. вже сказав, створюються професійні ліцеї строяться вищі професійні училища.
 Наступне. приходимо висновку, великих містах, Києві, обласних містах повинні йти шляху спеціалізації професійно-технічних навчальних закладів. невеликих містах, обмежено, одне, два професійно-технічних навчальних заклади, повинні десь реалізувати потребу робітничих кадрах всієї промисловості, всього виробництва, є місті районному, центрі районі.
 Ось підходи будемо здійснювати і, безумовно, будемо робити тісному контакті нашим Комітетом науки освіти.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давидова Людмила Іванівна.
 
 ДАВИДОВА Л.І.
 Дякую. Прошу передати слово депутат Гладкіх.
 
 ГЛАДКІХ В.І.
 Добрый день. Гладких, 179 округ, фракция "Трудовая Украина".
 Вы хорошо рассказываете настолько хорошо, если, когда мы бываем округе, печальный образ печальное понятие образ ПТУ.
 Первое. Это то, сегодняшний день Балаклеевском районе село Петровское отключено электроэнергии тепла полностью ПТУ. Дети неLмогут неLимеют возможности учиться там. самое предупреждено Барвенковскому Первомайскому СПТУ отключения. Финансирования январь месяц неLбыло никакого.
 Поэтому можно угодно, теорию говорить, нужно практике заниматься этими детьми. Ведь нас принципе это дети, которые уже неLмогут неLсостоянии родители их нигде учить.
 мне бы все-таки хотелось, чтобы вы, как министр, больше уделили обратили это внимание. Это - первый вопрос.
 второй вопрос. Это то, учебникам. 30 процентов учебников имеются среднем школах.
 Спасибо. Хочу, чтобы вы дали нормально ответ.
 КРЕМЕНЬ В.Г. Спасибі запитання. стосується останнього, ваші дані невірні. Кількість підручників біля 70 відсотків, але, дійсно, неLдосить, школах, маю увазі.
 стосується системи профтехосвіти. спеціально неLзупинявся цьому питанні, підняли, знаючи, обов'язково буде запитання, мене буде можливість сказати.
 Так, превеликий жаль, однією найбільших проблем є тепло-, енерго-, комунальне забезпечення системи профтехосвіти. зробили? останні три роки відбулося, навіть рахунок системи вищої освіти відбулося збільшення фінансування систему профтехосвіти цією метою. превеликий жаль попередні роки практично неLбуло жодного року, 100 відсотків було виконано бюджетні рядки цього приводу. І, по-друге, самі бюджетні рядки неLзадовольняли потреб системи профтехосвіти.
 потрібно зробити сьогодні, неLговорити, зробити реальну справу? Перше. усіх вас просив, будете розподіляти капітальні вкладення рік, визначте досить пристойну суму модернізації енерго-, теплозабезпечення системи профтехосвіти. дуже енергозатратна підсистема. якщо зробимо, зекономимо великі кошти майбутньому. Давайте, ласка, виконаємо таку можливість уже цьому році.
 Друге. Безумовно уряд прийняв днями постанову взаємозаліки першого квітня, потім першого травня. Є сподівання впевнення, 15 березня зможемо зробити взаємозаліки. Хотів сказати, минулий рік неLотримували останніх днів грудня, як-то кажуть, грошей комунальних потреб, зробили взаємозалік 72 мільйони. Міністерство освіти науки ніяке інше із них десь 35 мільйонів системі профтехосвіти.
 15 мільйонів оформлені документи подали, але, превеликий жаль, неLнашої вини неLвдалося реалізувати. абсолютно солідарний тим, ганебне явище, час електрозабезпечення цілі професійно-технічні навчальні заклади частково відключаються, час маємо таку систему накладається штраф 5-разовий зв'язку цим, повинні можна скоріше, зможемо разом зробити, покінчити цим ганебним явищем. Щодо найближчої перспективи, раз хочу повторити, уряд прийняв рішення взаємозаліки найближчий час будуть повній мірі реалізовані.
 Хотів зазначити, профтехучилища, крім тих, знаходяться карантині, працюють, дійсно праві, значна частина профтехучилищ частково відключені системи енергозабезпечення. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Письмове запитання.
 КРЕМЕНЬ В.Г. Депутатська фракція "наша Україна".
 "На закладах професійно-технічної освіти близько половини складу учнів - диті-сироти напівсироти, діти малозабезпечених сімей, фізичними розумовими вадами. враховується аспект організації професійної підготовки умови дотримання особливих вимог заходів соціальної адаптації організації навчального виховного процесів цієї соціально вразливої категорії?".
 запитання Комітету науки освіти. "Що передбачається зробити соціальному захисті таких дітей?"
 Комітет справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів. "Що робиться створення належних умов інтегрованого навчання інвалідів професійно-технічних навчальних закладах України? заходи вживаються урядом точки зору забезпечення безкоштовного харчування, стипендії?"
 знову дітей-сиротах. питання Комітету прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин.
 колеги! народні депутати! Система профтехосвіти здійснює важливі функції, вже сказав, точки зору соціального захисту окремих категорій підлітків. жаль, кількість таких дітей щороку зростає можете побачити 6 графік матеріалів, роздані. учні, відповідними постановами Кабінету Міністрів України забезпечуються стипендією 34 гривні безкоштовним харчуванням. Особлива увага приділяється дітям-сиротам дітям-інвалідам.Так, діти-сироти перебувають повному утриманні рахунок коштів державного бюджету, тобто забезпечуються стипендією, іншими грошовими виплатами, житлом, харчуванням, одягом, побутовими речами, предметами особистої гігієни, відпочинком оздоровленням. державному бюджеті України рік обсяг коштів стипендіальне забезпечення забезпечення дітей-сиріт збільшено більш, ніж 6 мільйонів гривень, хоча, знову таки, дуже мало ще.
 Однак повторю, вкрай низькі нормативи реальні обсяги фінансування неLдають змоги утримувати цих дітей кращому рівні. метою розв'язання проблем соціальної реабілітації адаптації, активного залучення дітей-інвалідів суспільного життя розпочато роботу із створення базі профтехзакладів різних регіонах центрів реабілітації молоді, потребує корекції фізичного розумового розвитку. вже створено чотири таких реабілітаційних центри Дніпропетровській області, здійснюється професійне навчання дітей-інвалідів училищах міста Києва, Львівської, Харківської інших областях.
 Хотів сказати, указом Президента України 23 травня 2001 року Київській області створено Всеукраїнський центр реабілітації інвалідів. уже говорив доповіді, цьому, трьох ПТУ Мінпраці України ведеться підготовка дітей фізичними розумовими вадами.
 Але, колеги, хотів щиро сказати. норми, фактичні норми, закладені відповідних документах щодо харчування, щодо забезпечення одягом інше, суттєво відстали уряд має намір найближчий час норми переглянути сторону їх збільшення. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Білорус Олег Григорович, ласка.
 
 БІЛОРУС О.Г. Олег Білорус.
 Прошу передати слово народному депутату Кирильчуку.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Кирильчука. ласка, включіть мікрофон Кирильчука.
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І. Дякую, Олег Григорович.
 Євген Кирильчук, Блок Юлії Тимошенко, фракція партія "Батьківщина".
 Василю Григоровичу, ну запитань мене дуже багато, ви, напевно, погодитеся, система професійно-технічної освіти її рівень віддзеркалює рівень управління державою, один одного, через то, видно, рівень біди профтехосвіти. мене є конкретні запитання дуже короткі.
 По-перше. Чому доповідаєте, неLвіце-прем'єр? неLможете розписатися галузеві профтехучилища, порядок, туди неLвпливаєте, доповідаєте. вашій доповіді неLпочули: краще вас галузевих, інших міністерствах?
 Друге. Вже держави 50 відсотків всього виробництва приватизовано, мова йде лише фінансування державою всіх професійно-технічних училищ. процент фінансів поступає тих приватних підприємств порівняно державними?
 останнє третє, маленьке. Скажіть, неLварто вже зробити окреме міністерство, відомство, департамент, очолив всю цю профтехосвіту? Дякую.
 КРЕМЕНЬ В.Г. Спасибі запитання. стосується першої частини - чому доповідаю, неLвіце-прем'єр, по-перше, точки зору формальної, є доручення керівництва уряду щодо цього. точки зору суттєвої, вважаю, правильно, Міністерство освіти науки якраз міністерство, якому розподілі зобов'язань, розподілі функцій доручено здійснювати управлінську діяльність цій сфері. хотів сказати, практично державні професійно-технічні навчальні заклади знаходяться системі Міністерства освіти науки, суперечностей ніяких немає.
 краще? хотів сказати, краще там, збереглись тій іншій мірі зв'язки професійно-технічного навчального закладу, підпорядковано Міністерству освіти науки, тим іншим великим підприємством, особливо якщо велике підприємство зараз підйомі. міг назвати: Новокраматорський машинобудівний завод, виступав генеральний директор конференції, зв'язаний інноваційною політикою, дуже гарно розказував, цілий ряд інших, власне називав - Криворіжсталь, другу третю. думаю, цьому шляху повинні йти.
 Наступне щодо участі приватних суб'єктів господарювання фінансуванні. хотів сказати: державні, приватні беруть участь лише спонсорських умовах. участь дуже дуже незначна. приватних менша, ніж державних, державних збереглась якась історична пам'ять, якісь неформальні контакти, приватники, превеликий жаль, більшій мірі такі, неLтурбуються післязавтрашній день, турбуються сьогоднішній день.
 просили створити законодавчі передумови, спонукати державної форми, недержавної форми власності суб'єктів господарювання брати посильну участь фінансуванні системи профтехосвіти. сказав, радянський період більше 60 відсотків поступлень профтехосвіту йшло саме із реального виробництва. думаю, є можливість нас зробити зміни законодавства.
 останнє. Щодо створення відповідного комітету, міністерства щось. хотів сказати свою думку. жодній країні світу, Росії, Франції, Німеччині, ну неLзнаю, назвати, немає Міністерства профтехосвіти, немає якогось свого особливого органу. Є цілісна система освіти, нашому випадку, Німеччина. Франція, Казахстан - освіти науки. якраз професійно-технічна освіта - складова системи освіти. тісно пов'язана середньою школою, сказав, паралельно виконує функцію профільної старшої школи. системі одній дає можливість зробити таким чином. кращі випускники профтехосвіти йшли другий курс технікум, кращі випускники технікуму другий третій курс університет скоріше отримували відповідну більш високу освіту. немає потреби.
 Інша річ, треба посилити частину Міністерства освіти науки, займається питанням профтехосвіти. Якщо раніше, був комітет, Державний комітет профтехосвіти радянський період, десь було 170-180, пам'яті, по-моєму, працівників цьому комітеті, Міністерстві освіти науки профтехосвітою займається 17 чоловік. Департамент складається 17-ти чоловік.
 Якщо думаєте, інші жирують, Вища школа, 700 вищих навчальних закладів, керує 27 чоловік. Наукою займається 50 чоловік. міністерство прибиральниці міністра - 291 чоловік. зовсім неLекономія, якої повинні йти. Оце моя відповідь. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Письмове, ласка.
 Більш стисло відповідайте, ласка.
 КРЕМЕНЬ В.Г. Письмове...
 
 Дякую, хорошо. запитання досить довге, буду скорочувати.
 Депутатська фракція Комуністичної партії України: "Коли Кабінет Міністрів України вирішить проблему забезпечення першого робочого місця випускників закладів профтехосвіти?".
 Групи "Демократичні ініціативи": "Яка ситуація працевлаштуванням випускників?"
 Комітет науки освіти: "Чи передбачає уряд України прогнозування загальнодержавному галузевих рівнях потреб підготовці фахівців?"
 Комітет прав людини національних меншин: "Що передбачається здійснити урядом питань прогнозування державного замовлення?" Знову таки.
 колеги, обов'язковість надання першого робочого місця випускникам профтехнавчальних закладів визначається законодавчими іншими нормативно-правовими актами. Потрібно відповідні рішення законодавчому рівні, нас буде можливість зробити.
 Друге, щодо працевлаштування. нашими підрахунками урахуванням тої молоді, йде армії, працевлаштовується 73-80 відсотків випускників. середня температура лікарні. Є профтехзаклади, говорив, 100 відсотків, є значно менше.
 робимо? Дуже динамічно змінюємо професійну підготовку напрями її різних навчальних закладах. Жодної, практично, відмови немає керівництву профтехзакладів при тому, є елементарні передумови підготовки фахівців іншого напрямку, має перспективи.
 Державне замовлення нас стабілізувалось останні роки. Становить 225 тисяч чоловік, вважаємо, такому рівні потрібно зберігати. При цьому хотів сказати, раз повторити: досить серйозні маємо деяких регіонах труднощі при заповненні цього державного замовлення. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Климпуш Орест Дмитрович.
 
 КЛИМПУШ О.Д.
 Орест Климпуш, група "Народовладдя", Закарпатська область, Рахівський виборчий округ.
 пане міністре, ви, напевно, знаєте, високий рівень безробіття є Закарпатті. Більшість працездатного населення березня жовтень пошуках роботи цілому світу їздять. наведених вами даних немає ПТУ, Закарпатській області немає ПТУ перекваліфікації населення, переспеціалізації. хотів спитати, чому ваша позиція, можна поправити цю ситуацію.
 друге питання. знаєте, цього краю виробництво традиційних гірських виробів, гуцульських промислів: вишивання, різьбярство - практично втрачені напрямки. відновити край можна тільки рахунок туризму, приїдуть туди туристи куплять сувеніри.
 Були колись спеціальні школи такі, різьбярські школи були, вишивання, інших промислів. неLвважаєте потрібне якраз цих гірських районах відтворити навчально-спеціальні професійно-технічні заклади? Дякую.
 КРЕМЕНЬ В.Г. Спасибі, народний депутате, слушне запитання.
 стосується мережі профтехзакладів Закарпатської області тої функції, говорите, вважаю, практично кожен професійно-технічний навчальний заклад, окрім підготовки фахівців базі неповної середньої повної середньої освіти, повинен займатись перепідготовкою. цього неLпотрібно обов'язково створювати якісь окремі професійно-технічні навчальні заклади. повинні просто, є прогресивні тенденції відношеннях Міністерством соціальної політики праці відповідною структурою, займається перепідготовкою робітничих кадрів, повинні далі йти шляху, можна більша частина коштів, направляються перепідготовки, йшла саме професійно-технічні навчальні заклади. підготують краще, ніж тимчасово створених курсах. вже залежній мірі залежить місцевого керівника професійно-технічного навчального закладу відповідно спаринг-партнера із підрозділу сфери зайнятості.
 стосується народних промислів інше, ну, думаю, неLзагубили традиції, прошу підійміться третій поверх перерві, побачите виставки, правда, по-моєму, неLзнаю Закарпатська є ні. згоден тим, повинні нарощувати зусилля. Значить, пішли тому, Мукачево, якщо знаєте, пане Климпуш, створили інститут базі технікуму, цього був Інститут львівської академії прикладного мистецтва. продовжуємо цю роботу Закарпатті, Івано-Франківській області, Львівській області. приймаємо ваше запитання завдання майбутнє. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Письмове, ласка.
 КРЕМЕНЬ В.Г. Знову питання фракції Комуністичної партії стосовно того, залучаються фінансування кошти роботодавців.
 Дальше, "Демократичні ініціативи", теж стосується поліпшення взаємовідносин між ПТНЗ виробництвом.
 спеціальна контрольна комісія питань приватизації знову необхідність залучення коштів, виділяються перепідготовку кадрів саме діяльності системі професійно-технічних навчальних закладів.
 Хотів сказати, шановні, питання, значить, Комітету прав людини, національних меншин, міжнаціональних відносин: повернення коштів підприємствам із-за підготовки спеціалістів галузей економіки держави.
 вже частково відповідав запитання. Хотів сказати наступне, раз повторити, потрібна відповідна законодавча база. звертаємося приватників, інших кажемо: ви, ласка, допоможіть конкретному навчальному закладу. відповідають: платимо податки, оце податки підготовку робітничих кадрів. впирається підготовку відповідних законодавчих проектів, які, розумію, нас є нароблені комітеті науки освіти. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вернигора Леонід Михайлович.
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Василь Григорович! мене... Я... Соціалістична партія фракція України знаєте, наша фракція партія постійно опікується долею професійно-технічної освіти її учнів.
 мені, ласка, дайте таку відповідь. Чим вас неLвлаштовувала система трудових резервів, діяла нашій державі?
 знаєте, часі нас прийняття 5, може 10-річного плану відбудови народного господарства України цієї руйнації, 10 років довели її при переході ринкові реформи. Так, знаєте скільки потрібно професіями людей, скільки яких неLвистачає є програми? чому нас погодилися при такій обстановці вести слухання? подивіться урядовій ложі. Чому неLтріщить замовників вашу продукцію? Чому немає міністра енергетики, неLотоплює 200 цих ПТУ?
 Чому немає аграрного міністра? Чому немає будівельників? Чому пан Табачник веде прийом людей час, поки відповідаєте питання? Хай став відповів вас. неLхочете сказати правду, розвал нашій системі профтехосвіти.
 Прошу відповісти.
 КРЕМЕНЬ В.Г. Спасибі, народний депутат.
 Щодо розвалу, слухи смерть профтехосвіти перебільшені. сказав. Якщо відповідне сучасне фінансування, багатоканальне фінансування, змогли найближчий час суттєво полагодити справи.
 зберегли матеріально-технічну базу, треба її оновлювати. Треба підвищити заробітну плату тим, працює. Треба підвищити соціальний захист. Тобто, зустрічає собі проблему фінансування.
 Щодо попередньої системи. Ну якщо знаєте слідкуєте десь чули мої виступи, ніколи неLзаймався неLбуду займатися голим запереченням минулого. завжди казав кажу, минулого треба робити уроки позитивні, негативні. от, точки зору цієї системи, було дуже багато позитивного, страчено, превеликий жаль.
 Перш все, участь роботодавців системі діяльності профтехосвіти. раз. турбота роботодавців відповідні підвищення кваліфікації виробництво. те, неLможе подіяти Міністерство освіти науки, створення якихось нових комітетів інше. думаю, друге більше більше пробуджується, особливо там, починає зростати виробництво.
 стосується першого, раз хочу повторити. повинні адаптувати діяльність профтехзакладів, особливо частині фінансування ринкової економіки. наша спільна справа Кабінету Міністрів Верховної Ради. знаю, Комітет науки освіти, очолюється щойно вашою фракцією, є послідовним цьому відношенні комітетом, структурою. думаю, спільними зусиллями зможемо зробити таким чином, система профтехосвіти Україні була адекватна потребам українця, потребам української економіки, адекватна тим вимогам, ставлять перед нами перехід індустріального науково-інформаційного виробництва, уже започаткований розвинутих країнах світу.
 Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Письмові запитання.
 колеги, дуже прошу, дайте запрошеним послухати, йдеться залі.
 Григорій Дашутін.
 ласка, дайте можливість віце-прем’єр-міністру послухати. Дмитро Володимирович, треба закінчити переговори.
 ласка, продовжуйте.
 КРЕМЕНЬ В.Г. Депутатська група "Народовладдя". заходи передбачені зміцнення фінансової самостійності професійно-технічних навчальних закладів відповідно покращання рівня їх фінансового забезпечення.
 фракція Соціалістичної партії. Чому зараз відмикається електропостачання професійно-технічні заклади, частково говорив виплати штрафів п'ятикратоному розмірі теж частково говорив, можливо, скажу.
 колеги, хотів сказати, додаткові фінансування професійно-технічних закладів окрім державного здійснюються лише рахунок оренди 40 відсотків цього року віддаємо відповідний бюджет цієї оплати.
 Другий канал - виробнича діяльність. зростає кожним роком навчальних закладах. знову таки, повторю, поставлені умови звичайний виробник і, безумовно, неLможуть конкурувати із звичайним виробником, теж просимо відповідні рішення законодавчому рівні.
 Якщо говорити перспективу, то, думаємо, повинні обов'язково зліквідувати цю нерозумну абсолютно, мій погляд, норму установа, фінансується одного бюджету, неLможе фінансуватися іншого бюджету. Чому неLоб'єднати, скажімо фінансування професійно-технічного навчального закладу тій іншій області центрального бюджету місцевого бюджету, тим більше, часто місцевого бюджету є можливість є потреб, законодавчі перепони заважають цьому.
 думаю, потрібно розшити, як-то кажуть, ось рогатки можна скоріше створити найліпші умови заробляння коштів власне професійно-технічним навчальним закладом, того спонсори мали можливість спонсорувати вигляді коштів, вигляді виробленої продукції, технологій, техніки інші професійно-технічні навчальні заклади.
 Щодо енергозабезпечення, вже говорив. Хотів раз підкреслити абсолютно негативне власне відношення такого явища.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Заєць Іван Олександрович, ласка.
 
 ЗАЄЦЬ І.О. Іван Заєць, Українська народна партія.
 Василь Григоровичу, мене вас є два запитання.
 Перше. мене моїх колег надходять багато сигналів недостатнє фінансування професійно-технічних навчальних закладів. прикладу пошлюся Волинську область. перші два місяці поточного року фінансування закладів профтехосвіти Волині потреби тільки енергозабезпечення склади 8,8 відсотка бюджетних призначень, теплопостачання водозабезпечення неLвиділено жодної копійки. Якщо говорити харчування, само сама справа. ваше відношення того, змінити принцип фінансування цих закладів рівні державного бюджету, саме: виділити окремим рядком фінансування цих закладів.
 друге питання. Останнім часом намітились процеси деукраїнізації мовному плані вищих учбових закладів, шкіл професійних навчальних закладів. система заходів розроблена Кабінетом Міністрів буде реалізовуватись, виправити цю ситуацію, українська мова запанувала державна, без української мови немає патріотизму, без патріотизму немає спеціалістів? Дякую.
 КРЕМЕНЬ В.Г. Спасибі, Іване Олександровичу. Перш хотів сказати, заробітна плата, стипендії, харчування, Іване Олександровичу, харчування перші 2 місяці профінансовані 100 відсотків. Дійсно, оплата теплопостачання живими коштами третину, проблеми електроенергією, оплатою природного газу. Хоча профтехнавчальні заклади, які, скажімо, використовують вугілля інше паливо, неLпідлягає взаємозалікам, профінансували. Значить, справа неLокремому рядку, справа тому, статті були захищені таким чином, оплата праці. перше.
 Друге. Збільшення, раз повторю, збільшення видатків цих статтях перший рік і, особливо важливо, вкладення модернізацію технологій енерго-, електро-, тепло- інше забезпечення.
 стосується деукраїнізації. Іване Олександровичу, хочу сказати, вами принципово неLпогоджуюся. Значить, будь-яка сфера освіти має позитивні тенденції розвитку застосування української мови. Так, проблеми є, особливо певних регіонах. якщо мали 1990 році 49,7 відсотка учнів середньої школи, навчались українською мовою Україні, наближаємося 75 відсотків. сказав, якщо раніше Україні неLвидавався жоден підручник системи профтехосвіти, видано, вже назвав, біля сотні, українською мовою, готові сто чимось видати. стосується вищої школи. Проблеми є, неLтреба закривати очі, є позитивний рух, повинні його всіляко підтримувати, всіма зусиллями. ви, народні депутати, прийняли текст Гімну України, щире спасибі це. підготували наказ, яким усіх школах буде вивчено гімн, розучено співи, будуть розміщені відповідні тексти, розміщені відповідні тексти певних підручниках української літератури, мови, історії усіх класах. будемо цьому напрямку працювати. потрібно неLпосипання попелом власної голови намагання когось десь звинуватити, засукати рукава працювати разом, неLвказувати винного. Ніхто центру, одна особистість неLзможе вирішити цю проблему, знаєте, Іван Олександрович, треба працювати більш наполегливо, числі вам. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове запитання.
 КРЕМЕНЬ В.Г. колеги, спеціальна контрольна комісія питань приватизації, депутатська група "Демократичні ініціативи": "Чи проводить уряд вивчення потреб ринку праці підготовки фахівців дефіцитних професій нових видах діяльності, яких рівень професіоналізму зайнятих працівників поки недостатній - реклами, інформаційної технології, організація малих підприємств інше? скільки нових спеціальностей було додано навчальних планів ПТНЗ останні декілька років?"
 неLговорити дуже широко, скажу, 2002 році більше 30 тис. осіб оволоділи новими професіями безпосередньо виробництві відповідно потреб роботодавців. Хотів сказати, 2001-2002 навчальному році підготовка здійснювалась: нас 990 робітничих професій, із них 652 - складні інтегровані. п'ять відсотків більше порівнянні попереднім навчальним роком. Нові професії, започаткували останній буквально період, - агент постачання, агент туризму, ось говорив народний депутат, фермер - робітник фермерського господарства, оператор комп'ютерного набору, соціальний робітник інше.
 Хотів сказати, останній період зросла підготовка професій машинобудування, появився попит. Скажемо, оператор верстатів програмним керуванням - ріст плюс сімсот, будівництво сфера послуг - плюс 8200. Зменшилась, цікаво відслідкувати, підготовка бухгалтерів, обліковців, секретарів керівника майже 3 тисячі чоловік. Уже цьому відношенні є перевиробництво. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Полякова.
 
 ПОЛЯКОВА Л.Є.
 Лариса Полякова, фракція "Трудова Україна".
 Прошу передати слово народному депутату Бауеру.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Бауеру.
 
 БАУЕР М.Й.
 Михайло Бауер, виборчий округ 204, фракція "Трудова Україна".
 Василь Григорович, дуже хотів виступити тиждень записався 21-й списку, і, зрозуміло, черга мене неLдійде. два запитання.
 Перше, підтримуєте ініціативу профтехучилищ щодо утворення комплексів вищими навчальними закладами?
 друге питання: роль інших міністерств відомств управлінні профтехосвітою? Дякую.
 КРЕМІНЬ В.Г. Михайло Йозефович, хотів подякувати запитання вболівання цю справу освіту цілому, фаховий освітянин.
 стосується комплексів, вважаю, взагалі, там, є взаємна згода ініціатива, її треба підтримувати.
 Єдине, чому наполягаю, недавно говорив підсумковій колегії, мова йшла серед іншого проблему комплексів університетів коледжів, повинно було достойним чином представлено інтересів обох навчальних закладів, один навчальний заклад, правило, старший рівнем акредитації, неLвикористовував інший навчальний заклад задоволення своїх потреб. Якщо йде взаємне, мовити, задоволення інтересів, підтримую абсолютно готовий надалі підтримувати.
 стосується ролі інших міністерств, думаю, міністерства відповідності із своїми функціями повинні інакше, безумовно, брати участь діяльності системи профтехосвіти. вже назвав декілька міністерств міг повторити, досить активно беруть цьому участь, хоча, знову таки, їм теж часто нелегко прийняти інше рішення зв’язку законодавчими перепонами. Скажемо, неLможуть спонукати підприємства, підпорядковані їхньому міністерству того, здійснена була допомога конкретному професійно-технічному навчальному закладу. поліпшення законодавчого сприяння діяльності професійно-технічних навчальних закладів важливо точки зору співпраці іншими міністерствами підготовці кадрів відповідних галузей.
 Дякую. Запитання.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тільки дуже стисло. Часу вже немає.
 КРЕМЕНЬ В.Г. Комітет Верховної Ради питань будівництва, транспорту зв'язку. "Коли можна очікувати внесення проекту Закону України професійну підготовку кадрів підприємстві розгляд Верховної Ради?"
 Да, значить, хотів сказати, десь листопаді готові будемо подати вже схвалений Кабінетом Міністрів відповідний закон професійну підготовку кадрів підприємстві. думаю, допоможе вирішити питання, говорилося, із забезпечення цієї роботи рівні підприємства. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Час вичерпано. Сідайте, ласка.
 КРЕМЕНЬ В.Г. Спасибі, народні депутати, увагу. вам.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. співдоповіді слово надається голові Комітету питань науки освіти Ніколаєнку Станіславу Миколайовичу. ласка.
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Геннадію Андрійовичу, народні депутати, члени уряду, громадяни України.
 Народні депутати, члени Комітету питань науки освіти, пропонуючи парламенту заслухати уряд стан перспективи розвитку профтехосвіти, мала увазі, насамперед, привернути увагу держави, всіх її сегментів кризової ситуації цій галузі, проаналізувати причину цього і, головне, дати врешті-решт відповідь: робити, куди, рухатися цій системі: вітром, проти вітру, чи, кажуть англійці, туди, куди потрібно. Думаю, саме туди, куди потрібно.
 Василь Кремень, міністр освіти науки, доповіді відповідях запитання окреслив суть проблеми так, її бачать міністерства. Багато його пропозицій співпадають нашими уявленнями шляхи подолання кризи. стосується відповідних змін законодавства інших кроків.
 Проте неLміг неLохопити всієї гами проблем, оцінки ним ситуації є дещо м'якими неLзавжди відповідають реаліям дня. правий був видатний філософ Декарт, котрий завжди радив: "Вірно визначайте слова - позбавите світ половини негараздів". Спробую, наскільки вдасться, зробити.
 комітет неодноразово аналізував процеси, відбуваються царині підготовки молодих робітників стану справ профтехосвіти.
 Введення дію Закону України "Про профтехосвіту" 1998 році дещо призупинив руйнівні процеси цій сфері, чітко підтвердив наміри держави опікуватися цієї галузі. те, Верховна Рада України всупереч неодноразовим спробам багатьох урядовців передати фінансування профтехосвіти місцеві бюджети встояла неLзробила цього, дозволила колективам навчальних закладів вижити цих нелегких умовах. Росія зробила крок. Половина навчальних закладів немає.
 Ради справедливості зазначу, були відповідні укази Президента постанови уряду підтримку системи. Проте заходи неLзупинили негативні тенденції сфері підготовки робітничих кадрів, депутати відповідях своїх, запитаннях говорили.
 Чому? Насамперед тому, уряд, один одним зміннюючись, неLвжив адекватних кроків підтримку цієї важливої ланки освіти. зараз говоримо 200 профтехучилищ відключені. Єрмілова немає, включати кому профтехучилища нікому. слухань залишиться, є. говоримо, нас порядку.
 Багато високих посадовців вважає профтехосвіту такою собі халепою, зайвим тягарем бюджет, якоюсь родовою плямою минулого, забуваючи, без робітника одне суспільство жити неLможе. такого світобачення ролі системи профтехосвіти нанесено тяжких збитків. десять останніх років втратили майже 300 навчальних закладів. Тільки столиці юнаків дівчат забрано півтора десятків комплексів черга сих пір стоїть: віддайте під банки, мануфактури податкові інше, під тюрми. тепер, кажу, банки, міліція, інші заклади розташувалися.
 Певно саме нас період кількість в'язнів збільшилася майже тричі, число наркоманів повій досягла катастрофічних меж. лідери Європі.
 Чому саме профтехосвіта найбільше постраждала званих реформ? є об'єктивні суб'єктивні чинники.
 Перше. Це, казав Василь Григорович, глибока інтегрованість профтехосвіти виробництво, розвал оборонних підприємств, занепад електроніки, машинобудування, криза сільському господарстві боляче вдарили базовим підприємствам, отже, системі підготовки робітників. цих умовах уряди неLзмогли неLсхотіли відреагувати зміни структурі виробництва неLдооцінили роль профтехосвіти відтворюючого фактора системі продуктивних сил. проголошена нашій країні інноваційна модель розвитку потребує насамперед висококваліфікованої робочої сили, професійно-мобільних, конкурентно здатних робітників.
 Звідси випливає головне завдання системи профтеховіти - забезпечити економіку держави кваліфікованими, грамотними кадрами, дозволили Україні доєднатися інтеграційних процесів, нині характерні сучасних глобалізаційних процесів світі. реалізуються нині? Далеко неLпевній мірі.
 Перш все, стверджую, практично ніхто державі - Мінекономіки, Мінпраці, Мінпромполітики, Мінагропром - неLможуть впевнено спрогнозувати кого скільки , якої якості робітників потрібно нашої економіки.
 Не задіяні ринкові механізми. Осторонь цих процесів залишились підприємства підприємці.
 Продивіться лише парадокс нашому законодавстві. Якщо підприємство оновлює техніку придбаває запасні частини, витрати відносяться валових витрат. якщо хоче підготувати інженера робітника, витрати повинні здійснюватися із прибутку. норма закону оподаткування прибутку є абсолютно хибною невірною. цим факт неLє ознакою нашого помилкового ставлення, числі Верховної Ради відтворення робочої сили, хибної кадрової політики? Звичайно, так. Деякі владці, представники виробництва стверджують, що, мовляв, можна обійтися без системи профтехосвіти. Слід ліквідувати цю систему. Протиставляють при цьому профтехучилища підготовці виробництві.
 хочу сказати впевненістю, різні речі. навчають виховують неповнолітніх. Інші готують дорослих людей роботи. Мова йде різні сегменти професійно-технічної освіти.
 початок цього року потреба підприємств сягає 124 тисяч спеціалістів, практично більшість них робітники. При цьому, власники хочуть мати високопрофесійних фахівців допоможуть профтехучилища, кваліфіковані токарі, фрезерувальники, слюсарі, вже кілька років проторгували ринках, верстатів ставати неLпоспішають, да неLзможуть. надія саме молодь.
 часі рішуча зміна філософії ставлення підготовки спеціалістів, особливо робітництва. Потрібен науковий прогноз, відродження власного запровадження зарубіжного досвіду, світ неLстоїть місці, постійно оновлює форми відтворення робочої сили. всіх європейських країнах Сполучених Штатах Америки системи працюють. Сполучені Штати Америки великі кошти втрачають дають тим навчальним закладам, підготувати працівників, робітників, особливо, якщо працевлаштувалися. замість розумної поради Шевченка " чужого неLцурайтеся, свого неLзабувайте", пустили процеси підготовці робітництва самоплив, гірке самовиживання. може спростувати мене, повторюся, майже під час парламентських слухань дві сотні профтехучилищ відключені струму. передзвонив десятки, чаю неLможуть зігріти, води неLможуть напитися, говоримо?
 Чому навчальних закладах скорочені посади керівників кружків секцій? виховувати дітей? можна підготувати високограмотного виробника верстаті, випуску середини минулого століття? 10 відсотків навчального оснащення профтехучилищах вимагає часу.
 Настійні вимоги нашого комітету, громадськості, асоціацій працівників профтехосвіти уряд, Верховна Рада України неLвраховують уже кілька років мінімальних потреб профтехосвіти. уряд внесе Верховну Раду, практично складено механізм, нічого змінити неLможна. бюджеті цього року енергозабезпечення училищ виділено лише половина самої мінімальної потреби. Педколективи забули придбання нової техніки, третина училищ потребує негайного капітального ремонту. Найгірша ситуація сільських училищах, Шевченка: "Чи є бога люте зло", - діти забули взагалі тепло світло. Без нової техніки, без підтримки держави позаростали чортополохом частина земель навчальних господарств вже надо приватизувати декому.
 Дефіцит фінансування профтехучилищ самому мінімуму цьому році сягає майже 100 мільйонів гривень. можемо говорити інформатизацію навчального процесу, якщо 5 років із 368 найменувань підручників посібників видано лише четверту частину. зупинився економічній, навчально-виробничій складові	й системі профтехосвіти. часто-густо забуваємо державі соціально-виховну роль системі профтехосвіти. хочу сказати, робимо велику помилку. Мінпраці соціального забезпечення, місцеві органи влади ніякого відношення соціальної політики неLмають. Все, діти, Василь Григорович казав, половина із 500 тисяч - діти із неблагополучних малозабезпечених сімей, ними опікуються тільки педколективи. Раз три місяці прийшли кошти харчування, раз два місяці дали 500 гривень тепло, воду, 11 тисяч сиріт кожного дня приходять люди кажуть: кормити цих дітей.
 Ось сидить нагорі Ольга Коваленко, майстер виробничого навчання міста Києва, мені розповідає. її групі, 30 станочників готує, практично діти хворіють шлунковими виразками, захисники Вітчизни, наші, вибачте, майбутні робітники. можна прохарчуватися 30-50 копійок людину, дитину, 100 кілометрів приїхала живе гуртожитку? можна прохарчувати сироту 3,5 гривні добу?
 Не можу неLсказати кілька слів кадрове забезпечення діяльності профтехучилищ. колективах неLвистачає 4,5 тисячі викладачів майстрів. ніхто туди підприємств неLпіде, заробітна плата майстра - 180-190 карбованців. буде Володимир Аврумович Поляченко виступати, скаже, виробництві, діє виробництво, 5 разів вище. Без кадрового забезпечення нічого неLзможемо змінити. пропонується зробити?
 Перше. пропонуємо, тих документах, депутатів руках, Президенту, уряду остаточно визначитися Верховній Раді із державною структурою, буде опікуватися цими проблемами. сучасному вигляді департамент Міносвіти науки, є сьогодні, йому неLпід силу. Півтора десятки осіб 3-4 чоловіка кожній області фізично проблеми неLосилять. Нікому говорити обленерго, нікому воювати, домовлятися підприємцями, владою. організованість, говорив класик, повинна подесятирити сили. часі створення комітету, агентства, асоціації просто якогось, було, Зязюн був міністром, складі Міністерства освіти був комітет, поєднали зусилля всіх міністерств відомств, підприємців заради якісної підготовки відтворення робочої сили. Нині нас, міністр називав, 970 державних півтори тисячі інших форм власності профтехучилищ, 281 міжшкільний навчально-виробничий комбінат, виробництві готується майже 300 тисяч щорічно робітників. їм допомагає? готує програми? методично допомагає цим? Ніхто! якість нашої продукції якість робочої сили.
 зауваження наших опонентів уряду, створення окремого органу державної влади суперечить логіці адмінреформи, ринковим трансформаціям інше, відповім просто: немає країні цим кому займатись, потрібен орган. Ось мене список усієї України. сидить один директор підприємства, другий третій, "Запоріжсталі", другі, кажуть, потрібно створити орган. Кажуть всіх засадах, більшість депутатів. дивіться, просить: през. "Запоріжалюмінбуд" Сулім пише листа Президенту - "Потрібно, хтось опікувався". "Запоріждеревоконструкція". Бойко просить підтримати. Селянська спілка України - за. Всеукраїнський союз сільськогосподарських підприємств - за. Бердянська міська рада одночасно. тисячі таких звернень. давайте будемо гратися ринок. паєчка проти, значить нічого неLнадо робити. Зробіть при цій структурі, було нормально, якщо проти підприємства. Не можете, робіть, люди кажуть.
 Якщо уряд черговий раз неLдослухається думок виробничників, практиків, народних депутатів, організаційно неLзміцнить галузь, - рамках чого, хай вибирає, - наступні кроки: матеріально-технічне, науково-методичне, інформаційне, соціальне забезпечення здійснювати просто буде нікому буде говорильнею.
 уявляли, створене, скажімо, урядом Агентство підготовки робітничих кадрів, могло працювати державно-комерційних засадах, поєднавши окремі функції Міносвіти науки, Мінпраці, Мінекономіки. Хай підпорядковано буде Міносвіті, немає питань. Частина його працівників утримувалась рахунок бюджету, частина - рахунок комерційної діяльності. Є півтори тисячі приватних навчальних закладів - ними працювали б, ліцензували. Агентство могло мати при собі наукові, методичні, юридичні, економічні центри, допомагали забезпечували діяльність цих закладів профтехосвіти незалежно форм власності. Оновлення потребує реорганізації внутрішнього життя кожному навчальному закладі, демократизацію управління, автономія самостійність повинні поєднуватись із високою компетентністю керівників. жаль, поки цього неLспостерігаємо.
 Комітет розробленому проекті постанови пропонує Президенту, уряду, міністерствам, місцевим органам влади здійснити чіткі заходи підтримку профтехосвіти. заходи повинні лягти основу програми діяльності уряду галузі. просили уряд розглянути найближчим часом ситуацію профтехосвіті своєму засіданні, внести зміни низку постанов уряду щодо діяльності навчальних закладів. Мова йде перегляд нормативів харчування, утримання сиріт, напівсиріт, норм виконання навчально-виробничої діяльності, оплати праці.
 Ненормально, один майстер опікується двома навчальними закладами, групами, кошти отримує ледь одну. Негайного перегляду потребують ліміти енергозабезпечення діяльності училищ. Потрібно відмінити штрафні санкції. січні-місяці ми, уряд неLпрофінансували профтехучилища. лютому кожна копійка, витрачається електроенергію, п'ять разів, штрафні санкції оплачуються. невже цього неLрозуміємо?! Єрмілова немає кому розібратися цим? Ну - бюджетна установа нашої вини неLпрофінансована.
 Нової якості чекаємо Міжгалузевої ради при Кабінеті Міністрів питань профтехосвіти, посадою очолює Дмитро Табачник. думаємо, аналогічні ради слід створити кожній області, зроблено, речі, Харківській області. районах містах пропонуємо створити ради навчальних закладів участі представників всієї влади, навчальні заклади хоч комусь були потрібні цьому. закінчую.
 Комітет спільно Міністерством освіти, Асоціацією працівників профтехосвіти підготував зміни низки законів профтехосвіти. їх роздали. Мова йде внесення змін зразу десятки законів. Перш все, підтримую Кременя, Бюджетний кодекс. неLможемо нього, святу корову молитися. Є намагання Дніпропетровській області допомогти профтехучилищам, може Омельченко Києві допомогти, давайте йому дозволимо. Не слід вважати, профтехучилища самі себе здатні забезпечити. безглуздя. дають середню освіту, вчать дітей. Їх треба навчити, будуть працювати.
 вважаю, потрібно сформувати, приступити формування науково виваженої сучасної концепції розвитку профтехосвіти. Більшого чекаємо Академії педнаук, Національної академії наук, Міністерства освіти науки. неLтільки дискусія повинна вестися навколо назви системи, навколо змісту форм методів роботи.
 колеги, Дідро стверджував, попереднє знання того, робимо, запорука успіху. вами спробували викласти знання, робити робити. Реалізація запропонованих змін законів, постанова Верховної Ради України чітко визначає систему концептуальних ідей стратегій розвитку профтехосвіти найближчі десятиліття. Поєднання зусиль органів державної влади всіх рівнях, виробничих галузях, громадськості, колективів училищ цій важливій роботі.
 слів діла!
 Дякуємо увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Переходимо обговорення. Слово надається Шершуну. ласка, Микола Харитонович. Наступний Кармазін.
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, фракція "Аграрна партія України".
 Головуючий, колеги, члени уряду!
 Проблеми професійно-технічної освіти Україні неLє лише освітянськими, перше ланка переходу дітей дорослого життя, надзвичайно важлива держави цілому, саме шляху парти робочого місця суспільство втрачає активних перспективних своїх громадян, тих, цьому етапі найбільшої потребує уваги боку держави. Рівненщині, наприклад, майже 10-ти тисяч учнів професійно-технічних закладів понад чверть - діти багатодітних неблагополучних сімей, сироти напівсироти.
 першою постає проблема харчування цих учнів, минулого року бюджету їм виділялося всього 15 копійок день. кажуть, заднім числом виділяються цільові кошти забезпечення дітей-сиріт дітей без батьківської опіки. стосується лікування оздоровлення.
 одна проблема профтехосвіти - увага такого специфічного контингенту учнів, діти вадами здоров'я. Держава неLповинна них відмахуватися, ніхто прагнуть здобути свою першу професію, повірити потрібність суспільства.
 Не секрет, професійно-технічні заклади животіють. Недостатнє фінансування, приблизно третину потреби комунальних призначень, призводить того, закладам відключають воду, тепло світло. Отож, ремонти приміщень, зміцнення матеріально-технічної бази навіть неLмріється.
 Зрозуміло, Державний бюджет неLгумовий. можна законодавчо врегулювати логічний виправданий перерозподіл існуючих видатків. Наприклад, базі багатьох професійно-технічних закладів Рівненської області проводиться навчання, перекваліфікація перепідготовка безробітних. чому неLзалучити фінансування згаданих закладів кошти центру зайнятості? Певен, відчутно зняло напругу.
 Одним із шляхів вирішення проблем профтехосвіти є відновлення втраченої взаємодії навчальних закладів підприємствами, організаціями-замовниками робочих кадрів.
 неодноразово окрузі розмовляв керівниками державних, приватних підприємств. Усі чекають такого кроку держави. готові підготовку кадрів спрямовувати частину прибутку, якщо витрати буде перенесено валові витрати. потрібно розробити відповідний правовий механізм, певен, народні депутати його схвалять. Водночас треба розглянути концепцію створення єдиного органу, опікувався підготовкою сучасних робітників. має стати своєрідним диспетчерським центром підготовки робітничих кадрів держави, чітко володіючи ситуацією: скільки яких робітників потрібно готувати.
 часі, наприклад, необхідність якісної підготовки робітників сільського господарства. Їх відсутність є одним гальм реформ селі. Сучасне виробництво потребує глибоких, якісних знань неLлише рівні інженерно-технічних працівників, робітничому щаблі. Зрозумівши це, відродивши профтехосвіту, економіка держави знайде додатковий трудовий резерв, вже обчислюється півмільйона учнів професійно-технічних закладів. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, давайте порадимося. нас записалося виступи 25 чоловік. Вісім - фракцій. Може піти таким шляхом, фракції кожен виступив представник. повинні 12 години закінчити розгляд цього запитання. Немає заперечень? фракцій ідемо.
 запису фракцій, там, позначено "від фракцій". Кармазіна уже оголосив. ласка. потім фракцій пішли.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, присутні, члени уряду, нечисельні, народе України!
 Питання, розглядається стан перспективи, розвиток, навіть неLхочеться говорити, професійно-технічної освіти. Просто питання виживання, питання національної безпеки України.
 Мені довелося працювати профтехучилищі, цій системі, болем сприймаю те, відбувається. Одним словом якщо називати порядок денний стан, можна його назвати жалюгідним, перспективи, ті, намальовані, можна назвати туманними.
 говорю уряду. цієї трибуни, найвищої трибуни державі, міністр визнає, більше ста відключено закладів освіти професійно-технічної енергозабезпечення - катастрофа. Прем'єр-Міністр Президент мають зараз цьому звертатися народу, неLїздити звертатися десь народу якогось міфічного.
 роздали таблицю підписом, матеріали підписом Януковича, Прем’єр-міністра. є цікава таблиця, неLпроаналізував, проаналізуйте, ласка, 11 сторінці. Матеріально-технічне забезпечення термін експлуатації обладнання профтехосвіті, металообробні верстати віком експлуатації десяти більше років - 93 відсотки, деревообробні - 90 відсотків, електрозварювальні - 85, швейні машини - 87, гірниче обладнання - 97. хочемо, кожен день неLпомирав шахтар при такому стані?! подивіться, схаменіться, хіба можна робити? Оце найстрашніша проблема, є.
 Інша проблема. Одна третина людей, молодих людей із 220 тисяч знаходиться місцях позбавлення волі, собі вивчають профтехосвіту. Тому, морські профтехучилища, були Одесі? Закриті. неLбудемо далі розвиватися? неLхочемо думати те, буде держава? Давайте встановлювати, виконувати закон профтехосвіту. Ось переді мною закон, передивився, нічого нього неLвиконується. просто неLвиконується виконавчою владою. Не треба нічого придумувати, виконайте закон. цих постановах, зараз пишемо, зробити, зробити уряду, вибачте, ласка, треба написати одне тільки: забезпечити виконання Закону професійно-технічну освіту, - більше нічого, крапка. Не можете? Підіть звідти, уряду, пане Януковичу, пане віце-прем'єри. Прийдуть інші люди, зможуть, саме цією вимогою туди мають прийти.
 неLпроблема перевитрат ідуть... перевиробництво нас вищій освіті, треба зосередити професійно-технічній, туди комп'ютеризація, туди все. Пане Кремень, знаєте, Києва робите? думаю, будуть виступати розкажуть, віддаєте гуртожитки, віддаєте приміщення, віддаєте інших містах, Одесі відбулося, відбулося Львову, іншим містам. Подивіться, пишуть люди України.
 розорюємо профтехосвіту задля чого?
 закінчую, друзі, хоча проблема страшна, болюча загрожує національній безпеці. звертаюся Прем'єр-міністра. Особисто маєте прийняти участь. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пузаков Володимир Тихонович.
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Система профтехосвіти повинна взяти себе роль, останніми роками Україні втрачена. Треба підняти авторитет робітника, робітничої професії, хоч зробити просто неможливо, бо, жаль, нема тих гігантів-заводів, студент міг пройти виробничу практику.
 профтехосвіта повинна підходити професійної підготовки урахуванням потреб ринку праці. задоволення потреб ринку праці потрібно збільшити перелік професій підготовки фахівців замовленням служби зайнятості, що, жаль, цього неLробиться.
 метою покращання соціального захисту дітей-сиріт дітей, позбавлених піклування батьків потрібно надавати первинну професійну підготовку рахунок бюджету, державним замовленням. відсутність фінансування погашення заборгованості комунальні послуги вугілля опалення училищних котелень призводить відключення училищ джерел енергопостачання, зупинки навчального процесу. Так, станом 1 березня поточного року зупинено навчальний процес Маловисковському ПТУ. Перенесено продовжено канікули учнів Бобринецького. Не опалюються гуртожитки ПТУ містах Новоукраїнці Олександрії. Проблемним питанням системі профтехосвіти Кіровоградській області залишається питання оздоровлення учнів, особливо дітей-сиріт напівсиріт, через відсутність державного фінансування зовсім неLоздоровлюються. Питання соціального побуту харчування учнів профтехучилищ області знаходиться кризовій ситуації. Відсутність відповідних коштів харчування учнів спричинила закриття їдалень більшості професійних училищ області. гаряче триразове харчування учнів залишилося тільки спогадах.
 Водночас треба визнати, поліпшення підготовки молодших спеціалістів потребує законодавчого втручання. зумовлено тим, закінчення першого курсу учням, правило, виповнюється 18 років підлягають призову Збройних Сил України, перериває навчання училищі півтора-два роки. Є багато випадків, служби армії колишній учень неLпродовжує навчання училищі, виникає питання: є потреба переривати навчання? Звичайно, ні, армії Україні такої президентських реформ немає, сьогоднішня влада проводить повний розвал неLтільки країни, бачимо, армії.
 Проблеми профтехосвіти області висвітлені моєму короткому виступі неLповністю, обласне управління особі Капченка, при зустрічі ним боїться вголос говорити них. їх було набагато менше, державі були потрібні висококваліфіковані кадри, проблеми обласне управління профтехосвіти неLбоялось виносити люди, неLбоялось вести боротьбу їх усунення, неLдивлячись, під червоними прапорами, жовто-блакитними, разом покликані робити блага людини, блага нашого майбутнього. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ширко Юрій Володимирович, наступний - Масенко.
 
 ШИРКО Ю.В.
 Юрій Ширко, фракція "Наша Україна", місто Рівне.
 Геннадій Андрійович! депутати! Урядовці! Запрошені! Ось уже кілька років триває фінансування системи освіти, головним завданням якої є підготовка спеціалістів, здатних вивести Україну економічної політичної кризи. період створено багато навчальних закладів нового типу. Лише нас Рівненщині нараховується більше 40 вищих освітніх закладів, готують юристів, економістів, менеджерів, лише один них готує інженерів.
 Чому недержавні навчальні заклади неLберуться готувати кваліфікованих робітників, техніків, інженерів? Відповідь проста: їх підготовки потрібно створювати лабораторії, майстерні, закупляти машини, механізми, комп'ютерні класи програмне забезпечення них. хіба можуть Україну вивести економічної кризи лише юристи, економісти, менеджери? розвитку виробництва необхідні кваліфіковані інженери, техніки робітники. Ось потенціал, держава має звернути особливу увагу, великий державник Тарас Бульба Боровець, перший командир Української повстанчої армії, 95-річчя дня народження якого широко відзначила Рівненщина, 9 березня, мав саме технічну освіту окупованій поляками Україні організовував саме технічну освіту.
 Наголошу, система професійно-технічної освіти виконує велику соціальну роль. Майже 80 відсотків учнів училищ - діти із малозабезпечених неблагополучних сімей. Реформування освіти передбачає введення старших класах уроків технології, тобто школи отримають право вести професійну підготовку учнів. Таким шляхом освіта вже йшла. Були втрачені гроші без найменшої користі держави. варто повторювати помилки? Краще припинити процес нищення професійно-технічних освітніх закладів, із півтори тисячі профтехучилищ залишилося трохи більше 900. Профтехосвіта, працює неLтільки законами педагогіки, законами виробництва, вимагає посилення уваги наукового методичного забезпечення. даний час відсутній загальнодержавний підхід складання програм навчальних планів. Немає державних стандартів конкретних професій, відсутні майже половина кваліфікаційних характеристик підготовки робітників. наслідок, профтехзакладах різної форми власності різних підхід підготовки робітники однієї тієї професії. останні роки неLвипущено жодної грунтовної науково-методичної праці питань організації професійної підготовки учнів. Наявні сучасні праці науково-методичного забезпечення орієнтовані систему загальної середньої освіти, відмінна системи профтехосвіти.
 Окремої уваги вимагає питання підвищення кваліфікації викладачів, спецпредметів майстрів виробництва. удосконалення розвитку професійно-технічної освіти вважаю доцільне.
 Перше. Передбачити пільгове оподаткування виробничої діяльності профтехучилищ.
 Друге. Зупинити передачу приміщень обладнання училищ іншим організаціям.
 Третє. Надати учням відстрочки призову Збройних сил України здобуття ними первинної професійної освіти.
 Четверте. Передбачити квоти прийому технічні вузи державну форму навчання кращих випускників ПТУ направленнями педрад.
 П'яте. Передбачити можливість підвищення кваліфікації педагогічних кадрів обласному рівні, кошти, передбачені Міністерства праці соціальної політики перепідготовку спеціалістів, направляти стовідсотково систему професійно-технічної освіти.
 хотів нагадати таке, залі, жаль, неLбачу міністрів транспорту сільського господарства енергетики. саме цим міністерствам належить значна частина профтехзакладів. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Масенку Олександру Миколайовичу, наступний Павловський.
 
 МАСЕНКО О.М. депутати, гості, уже одного разу наголошував цьому хотів звернути вашу увагу те, нинішнього уряду, попередніх, немає якось цілеспрямованості досягненні мети. неLхотів неLсприймав мої слова, наведу отакий факт.
 Якщо 17-му році відбулася революція, більшовики якійсь мірі зруйнували стару систему, дбали те, нове щось будувалося! проведена колективізація - підтримка село пішла, 25 тис. кращих синів партії пішли село, неLсиділи Києві Москві неLчекали, буде. Розруха була, голод, холод, ті, здобував робітничу професію, мали найкращу підтримку були кращій ситуації, ніж решта громадян країни. зараз бачимо? зараз усе кинуто напризволяще. хоче, виживає.
 Ось наведу тільки один приклад. Є місто Лубни Полтавській області. Профтехучилище номер 12. Ну подивіться, депутати, минулий рік перший квартал: опалення виділено 3 тис. гривень. 2003 році - 2600. воду водовідведення 230 гривень. цьому році перший квартал - 100 гривень. Електроенергію 2000 гривень минулому році, 1400 цьому році. сміття відвезене інше, 40 гривень, 30 гривень цьому році. ураховуючи те, року рік накоплюється заборгованість. борг становить: опалення - 7321 гривню, воду водовідведення -2311 гривень, електроенергію - 1470 гривень відвезення сміття - 224 гривні.
 організації постачальники комунальних послуг письмово уже попередили училище, 15 березня училище буде відключене усих джерел тепло- водопостачання. давайте задумаємося, штовхаємо отих людей, займаються професійно-технічною освітою. їх штовхаємо те, займалися якимись неправедними ділами, якось викручувалися, десь шукали гроші, може неLправедними шляхом.
 То, немає Дмитра Володимировича, пішов, дуже прикро, багато тут, кому приймати рішення більшості, подивіться зал, їх немає. вже стає системою нас. хотів звернути увагу те, нас кошти є, можемо знайти, тільки те, потрібне державі, те, потребує безпосередньої першочергової уваги, ніколи неLзнайдемо коштів.
 Тому, якщо новий уряд дійсно хоче зайнятися професійно-технічною освітою, то, думаю, неLвідкладаючи завтра, післязавтра, потрібно повернутися обличчям зробити необхідне того, нас професійно-технічна освіта була піднесена вищий рівень.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Павловський Михайло Анатонович, наступний - Анатолій Мороз.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 Павловський, фракція Тимошенко, Хмельницький.
 члени уряду, гості, народні депутати! хочу привернути увагу, незвичну першу фразу сказати. Чому державі нашій погано почуває себе вчений інженер, неLвитребуваний? нашій державі зневага професійно-технічних училищ. Якщо немає кваліфікованої робочої сили, немає виробництва, немає конкурентоспроможності держави.
 тепер хочу сказати - винуватий? Винувата політика, проводить Мінекономіки. ліберали, чолі Хорошковським, замість політики протекціонізму, тобто підтримки свого виробництва відповідно ПТУ проводять політику лібералізації кажуть: "А привеземо". чужих товарах багатими держава неLбуде.
 звертаюся молоді. Молодь неLбуде мати перспективи, якщо Україні уряд неLбуде займатися власним виробництвом. Науково містким.
 знаєте цікавий парадокс. кінці 19 століття Європі найвищий пріоритет був праця, виробництво. феномен споживацтва. зразу феномен споживацтва тягнемо сюди. споживати, треба виробляти. виробляти, зупинили. Значить веземо чуже. найбільше потерпають саме професійно-технічні училища, готовлять робітників кваліфікованої праці, мають працювати виробництві, неLсфері обслуговування. сфера обслуговування обслуговування іноземних фірм товарів. Виробництво дійсно відстоює інтереси держави, національні інтереси, їх немає. ота політика СОТ, чужих умовах Хорошковський рветься туди, приведе того, зовсім зникне Україні будь-яке виробництво, ніхто неLпотрібен.
 того, проблеми вирішити, неLскажеш, пропоную отут постанові записати доручення уряду Мінекономіки чолі розробити відповідний законопроект якість робочої сили Україні. якість робочої сили - якість економічного зростання, дійсно рух України коло розвинутих держав. Без цього нічого неможливо. якість "робочої сили"? фах, освіта здоров'я. Починається того самого ПТУ.
 Друге питання його треба зв'язати , речі, першим. треба приділити відповідну увагу. Бачте чого дійшли? головною ланкою, пріоритетом державі освіті мають бути професійно-технічні училища.
 Ви, думаю, добре мене розумієте, Дмитро Володимирович, ваша ерудиція дозволяє, треба, свій вплив направили Хорошковського, кінець зрозумів, потрібно державі.
 завершення хочу сказати, мене руках звернення працівників, викладачів вищого професійно-технічного училища номер 3 ................. інших, ваші проблеми вирішимо відповідними запитами уряду, одне: потрібен закон, має рятувати державу, порятунок має починатися професійно-технічних училищ. увагу.
 ГОЛОВА. Слово надається Анатолію Миколайовичу Морозу, наступна - Прошкуратова. ласка, дотримуйтеся Регламенту.
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83-й виборчий округ, Запорізька область, фракція комуністів.
 друзі, навіть неозброєним оком бачимо ситуація, склалася системі професійно-технічної освіти країні є кризовою. красномовно свідчить навіть проект постанови Верховної Ради, наданий комітетом, говориться: "Не виконується Конституція України, закони України освіту, професійно-технічну освіту, укази Президента України інші нормативно-правові акти частині фнінасово-економічного забезпечення галузі. Кабінет Міністрів неLмає чіткої концепції забезпечення народного господарства кваліфікованими робітничими кадрами".
 говоримо цьому залі? Дійсно, говорили мої колеги, поговоримо, запишемо, приймемо постанову розбіжимося. справа залишиться стані, якому була. красномовно свідчать звернення делегатів третьої конференції "Всеукраїнська асоціація працівників профтехосвіти", ось їх зміст: "Не фінансується електроенергія, комунальні послуги, харчування дітей, неLдодано цілі вже більше 61 мільйони гривень, 2001 рік борги залишилися більше 40 мільйонів гривень, відключено електроенергію десяткам училищ, отримали попередження відключення більше 400 училищ, неLпрацює близько 70 котелень, залишається всупереч закону стаття 57 Закону освіту вкрай низькою зарплата інженерно-педагогічних працівників, ледь перевищує половину мінімальної заробітної плати прожиткового мінімуму. Мізерною залишається стипендія учнів. харчування виділяється 25-3- копійок добу. утримання одного сироти - 3 гривні 50 копійок.
 Основні фонди відпрацювали свій ресурс 70 відсотків. Застаріло більш 70 відсотків навчального обладнання, близько 60 відсотків учнів навчається підручниками, неLвідповідають діючим стандартам.
 Вказані далеко неLпричини призвели зниження частки кваліфікованих робітників, виводять Україну числа економічно конкурентноспроможних держав. Да даними Українського союзу промисловців підприємців, державі лише 21 відсоток висококваліфікованих робітників. час, Сполучених Штатах Америки - 43, Німеччині - 56.
 Усе стало можливим, мабуть, тому, ми, депутати, розглядаючи інші галузеві закони, забуваємо стару істину: кадри вирішують все. Підтвердженням цього є парламентське слухання хід реформування заходи щодо поліпшення ситуації селі. рекомендаціях цих слухань, постанові Верховної Ради практично слова кадрову політику АПК. Не вірите - перевірте.
 невипадково Всеукраїнська асоціація працівників ПТО давно ставить питання негайного розгляду вирішення ситуації, склалася системі ПТО, вимагають підвищення заробітної плати інженерно-педагогічним працівникам неLменше ніж 2 рази, погашення боргів із комунальних послуг, організації повноцінного харчування дітей, особливо сиріт, бюджеті 2003 року знайти кошти фінансування статті "Капітальний ремонт споруд, потребують негайного ремонту". вимагають держави зміни механізму управління профтехосвітою. Залучення коштів розвиток базової професійної освіти необхідно розглядати залучення коштів майбутнє, якому зацікавлені держава, суспільство. Запорізькій області із 42 профтехучилищ відключено 7 35 попереджено те, буде відключена електроенергія. Куди йдемо? увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Прошкуратовій Тамарі Сергіївні. Наступний Матвієнко.
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 Тамара Прошкуратова, фракція СДПУ.
 Президія, гості уряду, народні депутати! Фракція СДПУ вважає, сучасному етапі соціально-економічних перетворень Україні винятково важливого значення набуває кадрове забезпечення галузей економіки урахуванням реальних потреб праці вимог якості виробничого потенціалу. Особливу роль виконанні цього завдання відіграє система професійно-технічної освіти, органічно пов'язана із суспільним виробництвом забезпечує відтворення трудових ресурсів держави. Мова йде неLвідновлення ПТУ, надання нової якості, відповідало рівню науково-технічного прогресу. Першим кроком цього був другий з'їзд освітян прийняття ньому національної доктрини.
 Реалізація положень доктрини потребує вдосконалення законодавства державної підтримки. Під час підготовки Дня уряду цього питання, мені вдалося побувати багатьох професійно-технічних навчальних закладах. Проблеми майже однакові. Тому, виходячи цього, пропонуємо шляхом збільшення видатків із державного бюджету енергоносії, утримання, розвиток матеріально-технічної бази, забезпечення підручниками, посібниками збільшити фінансування, залучити інвестиції зарубіжних країн відповідно міжнародних угод. ПТУ є можливості, мовити заробити гроші. бачила прекрасні вироби, зокрема вишивки 20-го вищого професійно-технічного училища міста Черкас неLпоступаються якістю перед якими зразками. сучасний податковий закон неLдає можливості створити. пропонуємо створити умови оподаткування навчально-виробничої діяльності закладів такого типу.
 Є пропозиції викладацького складу ПТУ, звучало цього залу, створити окремі центри управління професійно-технічними закладами. є пропозиція вивчити питання щодо доцільності створення окремих центрів управління професійно-технічною освітою неLтільки точки зору вивчення ринку праці, соціально-економічних можливостей регіону. Тим більше, реформування освіти 20-річний термін навчання передбачає профільне навчання, може здійснюватись шляхом кооперування профільного навчального закладу ПТУ вузом. Не може неLтурбувати якість загальної освіти таких учнів, виконання ними державних стандартів.
 Потребує поліпшення моральне виховання. кого неLє секретом, всіх навчальних закладах є чимала кількість дітей соціальних сімей, сиріт, напівсиріт, вимагає змін кадрове забезпечення навчальних закладів, зокрема кваліфікованими соціальними педагогами, психологами, створення фінансування програм, відповідних соціально-культурних програм. Вимагає покращання оздоровлення дітей-сиріт літній період. останні роки кошти цілі виділялись неLповній мірі.
 Важливою є проблема, говорив пан міністр, виступаючи, соціальної адаптації дітей-інвалідів створення базі професійно-технічних навчальних закладів різних регіонах центрів реабілітації молоді, потребує різних видів корекції. Закінчую. слід законодавчо передбачити положення державне утримання дітей-інвалідів, навчалися спеціальних групах професійно-технічних навчальних закладів.
 Отже, вважаємо основним завданням державної освітньої політики є вихід професійно-технічної освіти ринок світових освітніх програм, послуг, кваліфіковані кадри нас є; поглиблення міжнародного співробітництва...
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Закінчуйте, ласка.
 ПРОШКУРАТОВА Т.С. ...розширення участі навчальних закладів проектах міжнародних організацій. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Матвієнко Сергій Анатолійович, ласка. Дотримуйтесь регламенту.
 
 МАТВІЄНКОВ С.А. Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги! Система профтехобразования сегодняшний день пребывает плачевном, если неLсказать, катастрофическом состоянии, этом сегодня очень много говорили. Количество учебных заведений неуклонно года сокращается, уровень подготовки рабочих специалистов понижается. Из-за принципа остаточного финансирования профтехобразования ощущается острая нехватка квалифицированных мастеров производственного обучения, которые ввиду низкой заработной платы бросают училище уходят работу частные предприятия, зачастую устраиваются неLспециальности.
 виду того, деньги выделятся неLстолько образование, сколько содержание училищ, учебные заведения плохо обеспечены учебно-материально-технической литературой, наглядными пособиями, техническими средствами обучения. те, которые имеются, давно устарели как морально, физически.
 Материально-техническая база, технические парки ПТУ сильно изношены. этом многих других бедах можно говорить бесконечности. Причин такого практического состояния ПТУ можно назвать несколько. Одна из основных - это то, реформирование системы подготовки рабочих кадров неLпроизошло. Были сути сделаны только попытки каким-то образом модернизировать профтехшколу. реальных результатов неLдали. Взаимосвязь между училищами биржами трудоустройству фактически отсутствует. Разрушение института базовых предприятий привело оторванности училищ производства, резкому ухудшению материального кадрового обеспечения. Механизма взаимодействия между предприятиями разных форм собственности училищами выработано неLбыло. результате счет без того скудного бюджетного финансирования осуществляется подготовка специалистов коммерческих структур. Открытие новых, как правило, платных специальностей привело тому, операторов компьютеров, бухгалтеров навыпускали столько, многие учащиеся, неLимея возможности устоять, устроиться специальности, пополняют армию безработных или, лучшем случае, продавцов рынках, киосках переходах. ведь их подготовку затрачивали время средства.
 Выход из сложившегося положения может быть только один - системе профтехобразования нужно кардинальное реформирование. Ведь именно реформы системы подготовки рабочих начала Англии экономическое преобразование Маргарет Тетчер. Чрезвычайно быстрыми темпами эта система идет Италии, Франции Японии. первую очередь здесь мы должны ответить, такое ПТУ чего мы хотим ПТУ? Это - система, которая занимает еще неLдостигших 18-20 лет граждан, которые неLсмогли поступить высшие учебные учреждения, неLнашедших работы, или это - система подготовки кадров? Это, по-моему, самый главный вопрос, который мы сегодня должны ответить который даст ответ.
 все-таки считаю многие считают, эта система должна быть максимально приближена подготовке кадров непосредственно местах. Это - основной принцип работы этой системы. должна срастись системой подготовки кадров предприятиях. только тогда сможет заработать, как это сделано Мариуполе, гор-ПТУ 99, которое дало уже конкретные результаты, сегодня эта система работает.
 Необходимо поменять методику подготовки кадров. Когда станочник приходит предприятие, извините, станок видел картинке. Это тоже, сказать, неLгодится.
 Ну последнее. Буквально два слова. хочу сказать системе финансирования. Ну дорогие мои, мы делаем? Мы буквально практически из одного угла кармана даем деньги гор-ПТУ неLпроплачиваем эти деньги, потом счет штрафных санкций 3 раза больше денег тратим повышаем, сказать, гасим героическими усилиями проблемы, которые стоят сегодня перед нами.
 считаю, заключение хочу сказать, необходимо принять первую очередь пакет законов, которые наработал комитет, поддержки системы ПТУ экономическом плане, затем уже приступать системе ее реформирования. Спасибо.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається президенту холдінгової компанії "Київміськбуд" Поляченко Володимиру Аврумовичу. ласка.
 фракції, зараз порадимося.
 ПОЛЯЧЕНКО В.А.
 Геннадію Андрійовичу, народні депутати, члени уряду, учасники слухань.
 вдячний надане слово, виступаю, мабуть, другого поверху, будівельників, виробників, маю, мабуть, право говорити реальний стан справ, першу чергу тих організацій, деякій мірі перебороли кризове явище орієнтовані своєму розвитку впровадження новітніх технологій.
 Якщо говорити Київміськбуд, останні кілька років технічній політиці підприємства відбулися значні зміни. Праця будівельника стає більш інтенсивною інтелектуально ємною. Потрібні зовсім нові фахівці новим рівнем знань відношення праці, принципово відмінною психологічною підготовкою свідомістю. Сучасний рівень професійно-технічної підготовки учнів виконання цих завдань недостатній. Щось треба робити нашої точки зору вирішення цих питань.
 Перше. створення нової кадрової матеріальної бази професійно-технічної освіти. Не випадково кадрове питання поставлено передній план. хочу підтримати Станіслава Миколайовича тому, що, дійсно, нас майстер 4 рази більше получає, ніж майстер ПТУ, наставник молоді, взірець професійного відношення справи. можна вимагати сучасного майстра сумлінного виконання обов'язків, його заробітна плата така, назвав, 180-200 гривень? Ситуацію треба виправляти.
 виробництві є кваліфіковані спеціалісти, пройшли навчання, числі базі закордонних фірм-постачальників технологій. Їх досвід знання конче потрібні професійно-технічним училищам. налаштовані провести конкурс найбільш підготовленим запропонувати викладацько-майстерську роботу ПТУ. плануємо платити заробітну платню, отримує виробництві. аматорська ініціатива, належний рівень фахівців, їх пристойна заробітна плата - справа державницька.
 Друге, зміцнення матеріальної бази профтехосвіти. Освітяни підтверджують директори теж, 1991 року кошти розвиток матеріальної бази профтехосвіти неLнадходять. депутати казали, підприємствам інколи невигідно робити, податки, треба стимулювати тих, надає допомогу ПТУ.
 вихід створення, нашої точки зору, системи професійно-технічної освіти - необхідно створити спеціальний фонд підготовки персоналу, має взяти себе вирішення неLтільки фінансових, соціальних питань. Підприємства залежності чисельності має відраховувати фонду певні кошти, готові робити. витрати навчання зміцнення матеріальної бази зараховуватимуться підприємством рахунок відрахувань фонду. підприємствам буде економічно вигідним направляти навчання персонал готувати виробничу зміну.
 Мало часу, третє, останнє, треба звернути вашу увагу законотворців. вже казалося. Зважте цифри. останні 2 роки Київміськбуд прийняв себе більш, ніж 2,5 тисячі молодих фахівців. поточний рік замовлення складає 1420 молодих працівників. правило, 70 відсотків них одразу приходу виробництва призиваються лав армії більше половини неLповертаються виробництво. Причина: молода людина неLвідчула смаку праці, час військової служби втратила недосконалі недостатні трудові навички звільненню запас шукає нову долю.
 пропонуємо випускникам професійно-технічних училищ умови їх працевлаштування отриманою спеціальністю надавати право дворічну відстрочку строкової військової служби.
 останнє. хочу сказати те, був директором, мені було 28 років, найбільш поважною людиною Києві була мене директора директор ... начальник Управління профтехосвіти, 17 чоловік, вирішують питання нашої перспективи, це, дійсно, неLчисельність.
 хочу сказати, потрібно робити цьому питанні, дійсно, революційні якісь подвижки, наша надія, відчуваємо собі. Старіння кадрів йде, молоде поповнення зовсім неLпідготовлене роботи нових умовах. Спасибі увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги. Дуже важливе, актуальне питання розглядається зараз. комітет пропонує надати слово виступаючим фракції. Не буде заперечень?
 ласка, Мороз Олександр Олександрович.
 
 МОРОЗ О.О.
 Мороз, фракція Соціалістичної партії.
 війни мого сусіда Андрія Курченка забирали ФЗО, були організовані набори. Мати голосила, проводжали, війну. неї троє дітей, вдова - виходу неLбуло. враження підтвердилося тим, посилилося, через місяць заїхав чорній шинелі, правда, цілій . оце відчуття якогось такого відчаю ніби залишилося довгий час.
 Через 12 приблизно років Андрій ночував мене гуртожитку. Києві готелями було погано. працював Донеччині, був майстром машинобудівному заводі, одружився, закінчив технікум, мав квартиру інше. Мене вразило неLце, мене вразило те, він, один день побувши Києві, пішов оперний театр, потім розповідав про, робив характеристику вистави, грі, акторам далі. мені було соромно, я, студент академії, неLзнаю того, знає представник робітничого класу. Оце була турбота держави підготовку трудових резервів.
 сьогодні, кому потрібен випускник профтехучилища? Ну, Маріуполі Бойко потрібен, ну, Києві Поляченко потрібен. далі? Державі потрібен, уряду потрібен, 1994 року щоразу добивається перенесення фінансування ПТУ із Державного місцевий бюджет, поставити хрест цій галузі підготовки? давайте збережемо хоч одну функцію - соціальну функцію профтехосвіти. півмільйона дітей, нікому, здавалось би, неLпотрібні, найскладніший час становлення людини прикрити хоч якоюсь турботою держави.
 школі, вчиться дочка керівника адміністрації, син мера міста, якась увага приділяється. цим дітям із півмільйона, сто тисяч, кожен п'ятий сирота неповної сім'ї, їм ніхто уваги неLприділе.
 сьогодні, раз повторюю, зберегти оцю систему, структуру, владу поміняємо, повернемо потім нормальних, нормального ставлення держави цієї дитини. треба вирішити системні питання точки зору правління галуззю, точки зору аналізу ситуації галузям, віковому стану, професійному дальше. Щодо прогнозування забезпечення кадрами трудовими галузей, щодо фінансового, матеріально-технічного, числі комп'ютеризації профтехучилищ. числі дати можливість заробляти профтехучлилищам самим, нас трапляється, будівельні. Трускавці був, Дрогобичі само неLможуть забезпечити себе заробленими навіть коштами, відбираються.
 змінити позицію кадрів. приїздять, депутат хоче зустрітися, неLбуду прізвищ називати, було різних областях. Починає керівник профтехосвіти області дивитися якої фракції, більшості опозиції. люди добрі, неLсоромтеся, якраз ті, опозиції, забезпечили те, сих пір працюєте.
 співпрацюйте, буде порядок, реалізується проект законів, приймемо проект законів закону зміни багатьох законів, п'ятнадцяти законів, підготував комітет. поборемося зміну системи влади, система профтехосвіти буде працювати. Не буде тої ганьби, бачимо стосовно оплати викладача майстра, забезпечення учня. Якщо день одержує 50 копійок харчування, очевидно нього ставлення буде цієї влади, неLдержави.
 увагу. .
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Васильович Рибак, регіони України. Наступний - Демьохін.
 
 РИБАК В.В.
 Фракція "Регіони України", Рибак.
 Геннадію Андрійовичу! колеги!
 Незважаючи те, загальний стан професійно-технічної освіти країні характеризується рівнем фінансування, основному збережено цю систему, розпочато її модернізацію, з'являються навчальні заклади нового типу, діяльність яких спрямовується підготовку професійної молоді условіях ринкової економіки.
 результати досліджень, аналіз регіональному рівні свідчать, стан справ системі профтехосвіти, темпи перетворень відстають потреб суспільства. виступаючі говорили.
 Деякі міркування. Перше. молодь навчає дуже багато високопрофесійних викладачів майстрів виробничого навчання, їх стає менше менше, переходять працювати інші структури. учбових закладах, подивився даже області, 15 20 відсотків вакансії. Треба вирішувати найперше питання заробітної плати проблема загострюється, йде старіння персоналу.
 Друге. бюджетне фінансування казали міністри освіти, голова комітету, мені розповідали керівники, очевидно повинні обов'язково посилити державне фінансування. потрібно розглянути питання надання більших прав регулюванні цих проблем органам місцевого самоврядування. Керівники всіх закладів освіти вказують недоцільність вилучення бюджет 50 відсотків коштів отримання орендної плати вільні приміщення. Потрібен неLфіскальний контроль відбором коштів, місцевий фінансовий план відповідним наглядом видатками.
 країні майже повністю припинилася допомога виробничих структур, одиниці називалися базових підприємств. Розширення навчання робітників виробництві. нас є досвід цьому напрямі приклади наводилися.
 блок питань саме концепції профтехосвіти. Держава повинна вести стандарти такої освіти враховувати рівень забезпечення кадрами учбово-технічними засобами.
 Необхідно, звичайно, облаштувати дітей-сиріт, інвалідів інше, основу необхідно брати загальнодержавну схему соціальної реабілітації молоді неповною середньою освітою. Виконання програм профорієнтації працівників низької кваліфікації тим, було можливо підняти кваліфікаційній основи технічних робочих професій. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Володимир Демьохін, фракція "Народовладдя", наступний - Симоненко Петро Миколайовичу.
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемые руководители Верховного Совета, уважаемые руководители правительства, народные депутаты! Владимир Демьохин, 184 округ, Херсонская область, группа "Народовластие".
 настоящее время приходится констатировать, профессионально-техническое образование существует отрыве социального заказа потребности предпринимательских производственных структур. состояние дел системе профтехобразования, темпы объемы преобразований неLсоответствуют потребностях общества государства.
 Вместе тем, отечественную систему профтехобразования количественным показателям можно охарактеризовать как достаточно развитую. типичным проблемам системы профтехобразования можно отнести: ослабление исчезновение взаимосвязи между системой профтехобразования отраслевыми органами управления экономикой, профессионально-техническими учебными заведениями предприятиями, отсутствие прогнозирования общегосударственном отраслевом уровне, свою очередь усложняет определение критериев подготовке специалистов разной профессиональной направленности. Неудовлетворительное состояние вопросами организации профтехучебных заведений системе исправительных учреждений.
 более детальным проблемам можно отнести: неудовлетворительное ресурсное финансовое обеспечение. примеру, Херсонской области могу сказать, прошлом году профинансированы профтехучебные заведения только 70 процентов; отставание уровня профессиональной компетентности руководителей педагогических работников вузов возросших требований, качества подготовки необходимого уровня внедрения инновационных технологий обучения. Мы время говорим инновациях, уровень преподавателей нас отстает сегодня, чтобы молодежи давать такую подготовку; несоответствие устаревшей, морально физически изношенной материально-технической базы, отсутствие всяческих оборотных средств профтехучебных заведений.
 поддержки профессионально-технического образования Украине наша депутатская группа предлагает следующие пути решения имеющихся проблем. Это неLрешение, мы считаем, наши предложения будут способствовать улучшению системы профтехобразования.
 Первое. Определить законодательном уровне механизм налогообложения учебно-производственной деятельности путем внесения изменений Закон "О налоге добавленную стоимость". Мы считаем, освобождение уплаты налога добавленную стоимость поставляемого оборудования, инструмента, позволит обновить учебно-материальную базу. этом своем вопросе говорил депутат Бронников.
 Включить государственные заведения профтехобразования систему кредитования, особенно сельскохозяйственного профиля. Внести соответствующие изменения Земельный кодекс, чтобы исключить земли, которых сегодня работают профтехучебные заведения сельскохозяйственного профиля, исключить процессы приватизации.
 Обеспечить внедрение учебный процесс принципа дистанционного обучения, принципа, который подразумевает активную позицию обучаемого. Реализация этого принципа возможна путем компьютеризации профтехучебных заведений, подключения их Интернету соответствующим базам данных, учебным базам данных, которые требуют еще разработки.
 Данные предложения подготовлены отправлены нашей депутатской группы включения программу деятельности правительства. Они, взгляд, позволят более конкретно реализовать инновационный поход системе профтехобразования. Спасибо внимание.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Симоненко Петро Миколайович, Комуністична партія України. Наступний Бауер.
 
 СИМОНЕНКО П.М. Симоненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые коллеги, участники обсуждения сегодня этого вопроса, представители системы профтехобразования, имею основания заявить, конкретные примеры, приведенные выступлениях моих товарищей фракции, - Пузакова, Масенка, Анатолия Мороза свидетельствуют том, мы, коммунисты, реально знаем положение дел этой сфере сегодня заявляем том, без радикальных изменений подходов со стороны государства какие-то изменения иметь этой системе бесперспективно.
 хотел бы обратить внимание правительства участников сегодняшнего обсуждения? Какие вопросы сегодня должны быть главу угла поставлены? Во-первых, мы должны понимать, вопрос состояния системы профтехобразования - это комплексный вопрос, касается, первую очередь развития производительных сил Украине, уровень их подготовки, должен сегодня быть увязан вопросами новых технологий, развитием новых рабочих мест, стратегией поддержки развития тех или иных отраслей промышленности или конкретных предприятий, составляющих стратегию развития Украины. Мы должны также сегодня понимать, 90 процентов собственности принадлежит частному капиталу и, естественно, отсюда - коренной вопрос, состоит том, либо государство проводит политику развития производительных сил подготовку высококвалифицированных рабочих, либо частник сегодня пользуется только тем, была создана система, как сказал перед этим выступающий этой трибуны.
 Поэтому мы должны учитывать следующие моменты. Идет колоссальное деклассирование рабочего класса, выброшен сегодня асфальт, торгует, занимается ширпотребом или ржавыми гвоздями, как мы здесь наблюдаем рынках города Киева. Мы также должны учитывать, идет тенденция дебилизацию молодежи, сегодня лишена права получить высшее образование бедная прослойка нашего общества получить хотя бы образование, которое дает система профтехобразования.
 Таким образом, сегодня государстве, мы утверждаем, отсутствует реальная политика развития производительных сил и, естественно, целенаправленная программа подготовки рабочего класса. Мы должны понимать каждый, кто хоть немного занимался государстве реальной политикой, тот знает: станочник - это 10-15 лет подготовки кадров. сегодня разговоры уповать то, что, видите ли, законы нужны, - это утопия. вас, представителей профтехобразования, говорю: 1994 года фракция коммунистов сделала все, чтобы законы были приняты. Действуют сегодня? Нет, неLдействуют, потому нет политики государстве, числе финансированию, занятости, многим другим вопросам.
 данном случае нериторический возникает вопрос. Без крепкого рабочего класса, без подготовленных инженеров, тружеников села числе возможно развитие Украины? Мы сразу отвечаем: нет. самое парадоксальное заключается том, мы сегодня, одной стороны, пытаемся вкладывать бюджетные средства развития профтехобразования или хотя бы поддержка этого профтехобразования, а, другой стороны, мы готовим рабочие руки рабочий класс зарубежных государств. Потому сегодня селе уже редкостью является, молодой человек остается селе. Сегодня же, как городе, молодой человек уезжает, потому государства нет понятия ответственности перед человеком, гражданином Украины, тем более перед молодежью. Не финансируя образование, неLфинансируя систему профтехобразования, государство заявляет том, их неLинтересует проблема конкретного человека, неLдумают будущем нашей молодежи.
 еще раз хочу обратиться представителям правительства сегодня здесь. Пока конце концов неLбудет комплексный подход развитию государства, данном случае системе профтехобразования, никаких результатов мы иметь неLбудем, потому 1943 года 1945-й - только Киев освободили - создали профтехобразование, 14 училищ заработали. эти годы 199 училищ закрыли уже. это лишний раз свидетельствует, государство лице правительства Президента самоустранилось отстранилось народа.
 предлагаю сегодня комплексе обращаюсь интеллигенции: надо сегодня понимать, государство, которое неLдумает интеллигенции, молодом человеке, - это государство лице нынешних представителей власти, которое уничтожает будущее народа Украины. Благодарю.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Йосипович Бауер. Наступний Кафарський. дуже прошу: дотримуйтесь регламенту.
 
 БАУЕР М.Й.
 Вельмишановний Геннадію Андрійовичу, колеги, члени уряду!
 Профтехосвіта впертій боротьбі виживання довела свою необхідність, структурну доцільність працездатність.
 доповідях досить ретельно проаналізовано успіхи, недоліки проблеми, якими переймаються живуть профтехосвітяни сьогодні.
 Чому склалася складна ситуація? Головною причиною, мій погляд, такого стану справ є самоусунення, підкреслюю, самоусунення цілого ряду центральних органів виконавчої влади виконання функціональних обов'язків щодо управління цією галуззю.
 Василь Григорович досить обтічно дав відповідь, думаю, треба було більш критично сказати саме цього приводу. Необхідно негайно реанімувати систему. Яким чином? Перше, змінити стереотипи щодо залишкового фінансування галузі. Напевно, назрів час запровадити багатоканальне фінансування галузі. Чому неLпередати регіональне фінансування здобуття загально-середньої освіти соціальний захист дітей? визначити перелік закладів освіти, забезпечують виконання економічних пріоритетів держави фінансувати їх Державного бюджету, решту передати оперативне управління регіонам.
 Друге, лібералізувати податкове законодавство щодо системи освіти. Хіба допустимо, спонсорська допомога батьків, вже оподатковувалася, раз піддавалася оподаткуванню? якій підставі 50 відсотків коштів оренди приміщень направляються Державного бюджету? При цьому Державний бюджет забезпечує фінансування тільки зарплати обов'язкових відрахувань.
 Третє необхідно змінити ставлення громадськості профтехосвіти, профтехучилищ. Цього можна досягти декількома шляхами. Перший, утворення комплексів вищими навчальними закладами, дасть змогу талановитим учням поступати третій курс вузу, є загроза, вищі навчальні заклади будуть використовувати приміщення неLпризначенням.
 другим, більш сприйнятливим шляхом, є розробка запровадження наскрізних програм підготовки спеціалістів. має інтенсивно зробити Міністерство освіти науки України.
 завершуючи, звертаюся Василя Григоровича, треба заставити, неLбоюся цього слова, заставити всіх полюбити систему профтехосвіти. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Кафарський, наступний Бондаренко.
 
 КАФАРСЬКИЙ В.І.
 колеги, суті сьогоднішнього обговорення бачимо, назріло дві проблеми, треба вирішувати.
 Перше. сформувати заново систему управління професійно-технічної освіти зрештою виконати Закон професійну освіту нашій державі.
 Друге питання. реформування системи освіти.
 почну першого. говоримо критично звертаємося Міністерства освіти, управління суті сьогоднішній день немає. Напевно необхідно відновити серйозне повне управління ввести посаду заступника міністра освіти питаннях професійно-технічної освіти, інакше неможна керувати цими питаннями. іншого боку, може Міністерство освіти впливати галузеві міністерства вимагати них серйозної діяльності плані розвитку професійно-технічних училищ? Бачимо, теж ні.
 необхідно негайно переглянути якісний, кількісний далі склад Міжвідомчої ради при Кабінеті Міністрів. неLзнаю, є, впевнений, цих людей неLдоходять руки системи професійної освіти.
 третє. Напевно треба створити представників різних комітетів промисловості, фінансів далі створити робочу групу, негайно почала займатися розробкою нового законодавства освіті. нас складається дуже цікава практика. ставимо питання День уряду, інше міністерство уряд збирає аналізує все, робиться цій галузі, ними, неLними, немає значення, звітується перед нами, їх покритикували, прийняли постанову розійшлися. неLможна далі працювати.
 Таким чином сьогоднішній день себе повинна взяти певну відповідальність Верховна Рада. першу чергу напевно потрібно переглянути Закон професійну освіту, питання статус ліцеїв, напевно треба розробити систему законодавчу, дала можливість працювати навчально-виробничим центрам, основі розвитку профтехосвіти. Візьміть досвід Франції цьому відношенні. Подивитися діяльність коледжів.
 Друга річ. говоримо перше робоче місце. напевно потрібен закон захист працюючої молоді. Потрібно переглянути закон стимулювання професійної освіти молоді. Франції тим, навчається професійних училищах, платять зарплату виробництві. думаю, треба подивитися закон базові підприємства. навіть застара назва. Не може бути базового підприємства. потрібно розглянути законодавство, звело єдину навчально-виробничу систему училище, приватні підприємства, державні підприємства. Ну, скажіть, ласка, може бути так, приватні підприємства металургійної промисловості, мають колосальний доход, неLфінансуючи, фінансують училища. час сільськогосподарські училища, затратна галузь економіки. однаково держави фінансуємо ті, ті.
 Друга річ, дуже проста. чому сільськогосподарських училищах відпустка літом? літом повинні працювати. Є деталі, навіть інколи неLзадумуємося.
 завершення. Економічну свободу нашим училищам, зняти податки. приведу один приклад невеличкий. Івано-Франківське училище витіснило ринків пошив турками, турецькою промисловістю форми учнів. звели оплату цю форму 27 гривень. Тобто брюки коштують пошиві училища 7,50. дві пляшки мінеральної води, них беруть податки.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Бондаренко. Наступний - Осташ. Дотримуйтесь регламенту! Всі.
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги! гості! питання викликає надзвичайно велику увагу цієї зали, очевидно кожен нас має якесь відношення системи, котра праву є дійсно першими життєвими університетами багатьох тих, потім піде вузи інше. той, проходив цю школу очевидно нього серце болить нинішнього стану профтехосвіти, тих процесів, ідуть. процеси зовсім негативні.
 хотів сказати, недопрацьовуємо, відповідний комітет Верховної Ради повинен звернути увагу надзвичайно слабе законодавче забезпечення процесу трансформації профтехосвіти умовах трансформації виробничих стосунків суспільстві взагалі стосунків власності. Мова йде те. раніше , були підприємства зацікавлені тому, готувались кадри, дійсно шефствували над училищами, дійсно були головними. нема тих підприємств, училища поки залишаються безгоспними. цим згодні. згодні тим, фінансування неLможе продовжуватися такому рівні фінансується лише зарплата нарахування зарплату 20 відсотків харчування. бути забезпеченням навчального процесу, водія неLможна підготувати, немає бензину, немає машини. учні несуть гроші, здають свої. Тобто, є плата навчання профтехучилищі. Скоро будуть нести розчин, кельми інше. Такого неLможна допускати, неLє нормальним.
 вважаємо, інформаційне забезпечення процесу професійно-технічної освіти Україні нульове. Подивіться чим зайняті наші канали, особливо звані державні поки канали. проклинають озвірілу опозицію, котра іде штурм народу. Оце було 2 каналу. жодного разу неLбачив жодної передачі якесь хороше профтехучилище підготовку кадрів училищі.
 Таким чином, маємо дуже негативні процеси. головне, мій погляд, полягає тому, Міністерство освіти України, Кабінет Міністрів неLзабезпечив збереження того, було. вже неLговорю , неLмаємо можливості щось створити, відтворити, треба зберегти хоча те, було. процеси ідуть? Подивіться, Києві. 15 училищ зовсім знищили, 8 звано реорганізували. Іде відбирання найласіших шматків профтехучилищ, виробничих майстерень, передачі їх комерційним структурам під виробничі їхні площі, гуртожитки. взагалі голову неLналазять деякі рішення. Вибачте мене, профтехучилище моєму окрузі номер три, є два корпуси гуртожитку 9-поверхових, єдиний комплекс, єдиним опаленням, єдиними комунікаціями, наказом міністра освіти передається іншому званій державній установі - колишньому Київському інституту народного господарства, економічний університет, переважну більшість студентів набирає комерційний основі використовуватиме, безумовно, училище того, збільшити комерційний набір. училища професійно-технічного забрали гуртожитки, людей насильно виселяють, попереджуючи те, цьому місяці вже 16 числа неLматимуть права зайти туди, жили, мешкали, числі учні училища.
 звертаюся вас. Василю Григоровичу, втретє. Двічі вами особисто говорив. вимушений буду звернутися Генерального прокурора України, якщо неLвживете заходів неLповернете гуртожитки училище. Якщо треба КІНХові гуртожитки, хай орендує училище платить оренду неLбуде проблем училища. їх відірвали, передали розірвали цілий комплекс.
 Дякую. 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Ігорю Осташу будемо завершувати.
 
 ОСТАШ І.І.
 колеги, народні депутати, звичайно всіх нас одинакові проблеми, мене сім училищ окрузі: Стрию, Жидачеві, Ходорові, Меденичах - дійсно відсутні кошти оплати електроенергію, газ, тепло, водопостачання. Деякі училища повністю відключені тепла газу. Відчутні кошти матеріально-технічне забезпечення, ремонт дахів, навчальних корпусів, гуртожитків, відсутня постільна білизна гуртожитках. думаю, що, наприклад, Меденичах треба будувати шатровий дах, треба дах, протікає першого п'ятий поверх будинок. Жидачеві треба ремонтувати актовий зал, навчальний корпус далі, далі. Вже 1991 року будується навчальний корпус Стрийського, навчально-виробничої майстерні Стрийського ВПУ номер 34, хоча є відповідна постанова уряду. Але, жаль, цього часу віз нині там.
 жаль, дуже серйозна проблема першу чергу соціальна. прекрасно розуміємо, означає неLдати їсти дітям-сиротам дітям малозабезпечених сімей. означає, створюємо криміногенну ситуацію, люди завтра вийдуть вулиці. думаю, важко зрозуміти міністра, каже, нас є вкрай низькі нормативи. давайте, карти руки, давайте будемо працювати, були нормальні нормативи цих учнів, особливо дітей-сиріт малозабезпечених сімей.
 одна серйозна проблема. лише нібито вперше почули програму можливу програму комп'ютеризації професійно-технічних училищ. думаю, давно треба було цю програму робити. давайте вже зараз, якщо є можливість, вносити зміни бюджету працювати над тим, наші училища були забезпечені комп'ютерною технікою.
 Далі. Матеріально-технічна база. Хіба готуємо фахівців, коли, скажімо, деяких моїх профтехучилищах навчальна база - сільгосптехніка - неLоновлюється 1989 року, харчовому училищі Ходорові немає нормальної лабораторії харчової? можна говорити, якість підготовки фахівців? ясно, неLможемо далі спокійно дивитися те, зараз відбувається наших профтехучилищах, треба зробити все, прийняти постанову, пропонує комітет, уникнути реального соціального вибуху, вами можемо отримати.
 останнє. Дійсно, треба зробити все, перестати розбазарювати матеріально-технічну базу профтехучилищ, дуже ласі шматки і, жаль, дійсно, училища неLмають іншого виходу, здавати їх оренду, спосіб виживати. вже питання Генеральної прокуратури, питання відповідних міністерств. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. колеги, виходячи обговорення цієї вкрай важливої проблеми, вимушені визнати, ситуація сфері професійно-технічної освіти є тривожною. потрібна нова стратегія розвитку трудового потенціалу, модернізації сфери освіти цілому, професійно-технічної зокрема. Так, потрібні. будуватися повинні основі поєднання тенденцій розвитку народного господарства, промисловості, сфери обслуговування, аграрного сектору, сфери туризму тощо виходити життєвих потреб.
 Заходи, зараз здійснюються, неLносять комплексний, системний характер, неLвраховують специфіку закономірності формування ринку праці, відновлення трудових ресурсів. нас нерідко мета реформи перетворюється самоціль, дає зворотній ефект. само. Верховна Рада іноді приймає закони, неLвписуються систему, вирвані контексту загального життя. Необхідно узгодити стратегію тактику, плани державних органів управління, науково-дослідних центрів, підприємств, громадських організацій, зокрема спілки підприємців, аграріїв тощо.
 Україна своїм досить високим трудовим, освітнім потенціалом поки залишається конкурентно спроможною європейському світовому просторі. потрібно зберегти напрацювання багатьох поколінь робітничих професій, фахових шкіл, педагогів освітньої системи загалом, неLзруйнувати її під виглядом якихось новацій, примножити, доповнити урахуванням сучасних вимог. варто підтримати пропозиції народних депутатів України, членів Комітету питань науки освіти щодо підготовки прийняття Закону України "Про внесення змін доповнень деяких законодавчих актів України". погоджуюсь тим, треба забезпечити комп’ютеризацію професійно-технічних навчальних закладів, оснащення сучасними навчальними програмами, підручниками, необхідною технікою.
 Думаю. розуміння проблеми нас є. того, мабуть, була потрібна розмова, незважаючи критичні оцінки сьогоднішнього засідання, раз усвідомили - без кваліфікованого робітника сучасне виробництво неLможливе. Підготовка, відновлення трудового потенціалу буде реалізована тоді, забезпечуємо більш-менш прийнятний рівень фінансування галузі, даному випадку повинні говорити вже неLутримання професійно-технічної освіти, якісний, стабільний розвиток.
 завершення, урахуванням виступів Комітет питань науки освіти доопрацює проект постанови Верховної Ради України, повинні прийняти відповідний документ результатами обговорення цього важливого питання.
 всім активну участь.
 Скажіть, ласка, зробимо перерву 5-10 хвилин будемо продовжувати? урядовці? Продовжуємо?
 Переходимо розгляду другого питання. слова інформації Кабінетом Міністрів України щодо організації оздоровлення дітей влітку 2003 року запрошується голова Державного комітету України справах сім'ї молоді Валентина Іванівна Довженко. ласка.
 ДОВЖЕНКО В.І.
 пане Головуючий, народні депутати!
 Занепокоєння станом здоров'я дітей пошук ефективних шляхів його поліпшення - один пріоритетних напрямків державної політики України. зумовлено перш показниками становища дітей. нашій державі більш ніж 10-ти мільйонів дітей 1,2 мільйони дітей проживають малозабезпечених сім'ях. Це, правило, багатодітні сім'ї, неповні сім'ї. 154 тисячі дітей проживають нас функціонально неспроможних сім'ях, 69 тисяч виховується інтернатних закладах. Більше 1 мільйона дітей мають статус потерпілих наслідків аварій ЧАЕС.
 Нас надзвичайно турбує зростання кількості захворювань серед дітей. питання якісної організації оздоровлення відпочинку, винесене розгляд Верховної Ради, є надзвичайно актуальним. Зазначені питання перебувають під постійним контролем Президента України, Верховної Ради Кабінету Міністрів України, щорічно видаються відповідні розпорядження Президента, постанови розпорядження Кабінету Міністрів, якими регламентується порядок підготовки, проведення фінансування оздоровчої кампанії. Вдруге питання виноситься розгляд Верховної Ради.
 Проаналізувавши підсумки минулорічної оздоровчої кампанії, слід відзначити, організації оздоровлення, відпочинку дітей спостерігається позитивна динаміка. стосується збільшення кількості оздоровчих закладів, функціонували минулому році, збільшення кількості дітей, отримали оздоровчі послуги цих закладах. Всього 2002 році організованими формами оздоровлення було охоплено 1 мільйон 985 тисяч дітей станом 1 листопада. становить 28 відсотків загальної кількості дітей шкільного віку. Із них більш ніж 562 тисячі дітей оздоровлено дитячих санаторіях, більше 660 тисяч дітей - заміських оздоровчих стаціонарних закладах, 385 тисяч - пришкільних таборах ............перебування, 107 - таборах праці відпочинку 67 - профільних таборах.
 Влітку 2002 року Україні функціонувало майже 11 тисяч оздоровчих закладів різного типу. Відпочинок оздоровлення дітей здійснювалось рахунок виділених основному порядку коштів Державного бюджету, місцевих бюджетів, рахунок коштів підприємств, установ, організацій, професійних спілок, Фонду соціального страхування, Фонду чорнобильського, позабюджетних фондів, добровільних внесків юридичних фізичних осіб коштів батьків.
 Всього організацію оздоровлення дітей минулому році із зазначених джерел було спрямовано біля 360 мільйонів гривень. Особлива увага органами місцевої виконавчої влади приділялася оздоровленню дітей соціально незахищених категорій влітку 2002 року. Таких дітей оздоровлено 90 тисяч, маю увазі дітей-сиріт, дітей, позбавлених батьківського піклування. складає майже 90 відсотків всіх дітей-сиріт нашій державі. Оздоровлено майже 170 тисяч дітей, постраждали наслідків аварії Чорнобильській атомній станції. складає 23 відсотки всіх дітей, мають статус. 35 відсотків збільшено кількість оздоровлення дітей-інвалідів, складає 32,4 тисячі, хоча розуміємо, надзвичайно-надзвичайно мало, хоча значно більше, ніж 2001 році.
 Найкращі показники щодо оздоровлення дітей досягненні Донецькій області, Запорізькій, Полтавській, Луганській, Харківській, Черкаській областях. Проводилася цілеспрямована робота щодо оздоровлення дітей дивіантною поведінкою, вихованців притулків неповнолітніх, упродовж літа було створено вперше функціонувало 63 таких оздоровчих заклади. Більше ніж 500 тисяч дітей перевезено Укрзалізницею безкоштовно місць оздоровлення. Злагоджено працювали Міністерство освіти науки, Міністерство охорони здоров'я, МВД, Мінтранс, МНС, Мінагропром разом із профспілками, місцевими органами влади. Подяка всім депутатам, сприяли організації оздоровлення дітей 2002 році.
 Проте організації проведення оздоровчої компанії минулого року мали місце певні недоліки. Тернопільській, Львівській, Івано-Франківській, Закарпатській, Житомирській Волинській областях показники щодо кількості оздоровлених дітей значно нижчі, ніж середні Україні. Не скрізь регіонах оздоровчі заходи були вчасно підготовлені літнього сезону. Державною санітарною епідеміологічною службою винесено 44 попереджувальні постанови заборону експлуатації оздоровчих закладів винесено 407 приписів.
 Міністерства, відомства, органи місцевого самоврядування відповідно їх компетенції своїх нарадах, колегіях, семінарах розглянули підсумки оздоровчої компанії. Проаналізовано результати, недоліки причини їх виникнення Всеукраїнській селекторній нараді грудні минулого року.
 виконання Постанови Верховної Ради 11 червня минулого року метою створення сприятливих умов якісного відпочинку оздоровлення дітей Держком сім'ї молоді разом іншими центральними місцевими органами влади була розроблена затверджена цьому році державна програма відпочинку оздоровлення дітей період 2008 року. собою передбачає основні завдання передбачені?
 По-перше, поступове збільшення кількості дітей, якім будуть надаватися оздоровчі послуги, щорічно неLменше, ніж 10 відсотків. рахунок чого? рахунок вдосконалення мережі дитячих оздоровчих закладів; рахунок введення тих оздоровчих закладів, неLпрацюють створення нових; рахунок вдосконалення нормативно-правової бази, створення умов реалізації соціально-педагогічних медико-оздоровчих інноваційних проектів відпочинку оздоровлення дітей, зміцнення кадрового потенціалу закладів оздоровлення.
 Організаційні заходи щодо підготовки проведення оздоровчої компанії 2003 року.
 По-перше. метою забезпечення якісного рівня організації відпочинку оздоровлення дітей усіх регіонах України уже розроблені відповідності державною програмою оздоровлення регіональні програми. зараз розглядаються облдержадміністраціях сесіях обласних рад.
 По-друге. Створено координаційні ради, визначено структури, координуватимуть організацію проведення оздоровлення відпочинку дітей.
 Зараз уже місцях приступили проведення тендерів визначення тих закладів, оздоровлюватимуть дітей бюджетні кошти. Власники оздоровчих закладів здійснюють заходи щодо підготовки їх літнього оздоровчого сезону.
 квітні-травні будуть здійснені перевірки цих закладів всіх буде надана практична допомога, пов'язана із підготовкою відкриття оздоровчих закладів.
 Міністерства інші центральні органи виконавчої влади, організовують оздоровлення відпочинок дітей, розробили відповідні програми визначили першочергові заходи їх здійснення. Державним комітетом справах сім'ї молоді спільно місцевими органами виконавчої влади створено, практично закінчено інвентаризацію оздоровчих позаміських, першу чергу, закладів, створено банк даних мережу дитячих оздоровчих закладів, узагальнена інформація заплановане фінансування літнього оздоровлення дітей, пільгові категорії дітей, оздоровлюватимуться рахунок державного місцевих бюджетів. Проведено семінар-нараду працівниками регіонів, відповідальними організацію оздоровлення із керівниками оздоровчих закладів із усих регіонів України.
 проведемо травні місяці, початку травня місяця Всеукраїнську селекторну нараду питань підготовки оздоровчої кампанії безперечно цьому буде передувати перевірка місцях готовності кожного оздоровчого закладу.
 Щодо фінансування оздоровчої кампанії 2003 році. бюджетах усіх рівнів, числі центральних органів виконавчої влади, акумулюються кошти організацію проведення оздоровлення дітей влітку поточного року. Станом 1 березня 2003 року обласних, міських районних бюджетах зазначені цілі передбачено 93,6 мільйонів гривень, додатково планується залучити майже 80 мільйонів гривень. маємо інформацію кожної області підписом заступників голів обласних державних адміністрацій.
 Державному бюджеті передбачено 14 мільйонів гривень оздоровлення дітей НДЦ "Артек". Видатки Міністерства надзвичайних ситуацій складає 155,5 мільйонів гривень, Мінагрополітики - 4,5, МОН - 1 мільйон, Держкомсім'ямолодь - 2,5 мільйонів, Фонд соціального страхування тимчасової втрати працездатності -77 мільйонів.
 фінансового забезпечення відпочинку організації дітей планується залучити кошти громадських організацій, благодійних фондів.
 Таким чином плануємо зібрати цьому році 427 мільйонів гривень збільшити кількість оздоровлених дітей порівняно 2002 роком неLменше, ніж 10 відсотків.
 Перед центральними місцевими органами виконавчої влади власниками дитячих оздоровчих закладів поставлено завдання створити належні умови, розширити перелік оздоровчих послуг, сприятиме конкуретоспроможності українських дитячих оздоровниць. збільшенню обсягів залучених батьківських коштів.
 відповідності даними Держкомстату, минулому році фінансування оздоровлення дітей було направлено 14 відсотків батьківських коштів. Однією причин цього є недостатня поінформованість громадськості щодо оздоровчих послуг, пропонуються, орієнтація певної кількості платоспроможних громадян оздоровлення дітей кордоном.
 метою інформування громадськості Держкомсім'ямолод найближчим часом планує розмістити сайті комітету інформацію мережу оздоровчої бази України, спільно Державним комітетом інформаційної політики, телебачення радіомовлення виготовити розмістити інформаційну соціальну рекламу робиться областях.
 Державна туристична адміністарція разом Державним комітетом справах сім'ї молоді травні цього року проведуть перший Всеукраїнський ярмарок оздоровчих послуг. метою організації повноцінного оздоровленння, відпочинку дітей Україні, стимулювання діяльності дитячих оздоровчих закладів, здешевлення путівок цьому році буде продовжуватися надавати пільги податку додану вартість будемо контролювати більш жорстоко місцеві органи влади надають пільги дитячим оздоровчим закладам, першу чергу плати комунально-побутових послуг, придбання продуктів харчування, оплати місцевих податків зборів, передбачено 323 постановою Кабінету Міністрів 1997 року.
 Проте, введення статей 55 закону України "Про Державний бюджет України 2003 рік" 50-відсоткової ставки плати землю дитячими оздоровчими закладами призведе подорожчання путівок.
 вашого відома, 1 січня 2003 року дитячі оздоровчі заклади Законом України "Про плату землю" були повністю звільнені податку землю. особливо вплине можливість оздоровлення дітей сімей, мають нижче середніх, середні достатки дітей пільгових категорій, оздоровлюються бюджетні кошти. слайді відображено скільки зросте вартість путівки із введенням 50-відсоткової ставки плати землю залежності вартості землі. прошу підтримати пропозицію народного депутата Олександра Миколайовича Стояна щодо призупинення дії цієї статті рік, цьому році могли розібратися цим питанням.
 Наступне. Характеристика бази дитячих оздоровчих закладів стан її готовності літньої оздоровчої кампанії.
 відповідності із вашим рішенням минулого року Державною програмою оздоровлення дітей місцевими органами виконавчої влади практично завершена робота інвентаризації наявної стаціонарно-озодоровчої бази дітей. оперативною інформацією мережа таких закладів нас становить 1 тисячу 10 оздоровчих закладів 278 тисяч ліжко-місць. зараз разом місцевими органами влади закінчуємо підготовку паспортів кожний заклад, будуть характеризувати, повністю будуть характеризувати заклади, їх можливості те, треба ними зробити.
 Безперечно, цьому році буде діяти більше, ніж минулому році стаціонарних загородних оздоровчих таборів. Однак, аналіз свідчить, 90 стаціонарних дитячих оздоровчих закладів цьому році неLбудуть функціонувати тисячі десяти, потребують капітального ремонту їх власники перебувають важкому фінансовому стані. питання їх подальшої долі буде вирішуватись впродовж всього року власниками разом місцевими органами виконавчої влади самоврядування, профспілками.
 даними Держкомстату, середньому дитячі оздоровчі заклади минулому році функціонували 64 дні, більше ніж попередньому році. Однак, є вкрай важливим питання організації цілорічного оздоровлення дітей, підвищить рентабельність функціонування закладів здешевить вартість путівок них. Нині нас державі функціонують 17 оздоровчих закладів цілорічного функціонування 9,7 тисяч місць них минулому році оздоровлено 53 тисячі дітей.
 Державою програмою передбачено, протягом цього року кожна область повинна підготувати 2004 року неLменше ніж 52 оздоровчих заклади повинно працювати цілорічно. Поряд із стаціонарно-оздоровчою базою кожній області планується розширити мережу пришкільних таборів денним перебуванням, таборів праці відпочинку, наметових містечок інших типів дитячих оздоровчих закладів, виконують важливу функцію щодо зайнятості організованого дозвілля дітей, розвитку їх інтересів здібностей канікулярний час, соціальної реабілітації.
 Державною програмою відпочинку оздоровлення дітей визначено термін, мінімальний термін оздоровчої зміни неLменше 14 днів, проте термін перебування дитини санаторному закладі має бути неLменше 24 днів, оздоровчому закладі санаторного типу - неLменше 18-21 дня. буде визначено Типовому положенні оздоровчий заклад, розробляється Держкомсім'ямолоддю буде подано розгляд Кабінету Міністрів.
 Особливої уваги потребує збереження ефективне використання санаторно-курортної бази лікування оздоровлення дітей. державі діє 183 дитячих санаторії 37 тис. ліжко-місць. Їх власниками є Міністерство охорони здоров'я, освіти, аграрної політики, "Укрпрофоздоровниця" інші. метою більш ефективного оздоровлення лікування дітей, цього потребують, вирішуються питання щодо відкриття підліткових відділень санаторіях санаторно-курортного лікування дітей, хворих цукровий діабет, онко, онко-гематологічні хронічні захворювання.
 даний час ряд дитячих санаторіїв неLфункціонує. Решта - надзвичайно хорошою, належною лікувальною матеріально-технічною базою використовуються недостатньо. Серед причин такого стану - недосконалий механізм їх фінансування недостатність коштів бюджетах різних рівнів.
 Недостатньо використовується санаторно-лікувальна база дитячої оздоровниці-курорта Євпаторія, території якої знаходиться 31 дитячий санаторно-курортний заклад, мають унікальні природні можливості сучасне медично-реабілітаційне обладнання, чому могли переконатися народні депутати України, побували цих закладах. цієї дитячої оздоровниці треба, кажуть, повернутися, дійсно, обличчям, державній програмі передбачено, вже цьому році найближчим часом буде розроблена державна програма розвитку всеукраїнської дитячої оздоровниці-курорту Євпаторія.
 присутні, депутати, робота, проводять центральні, місцеві органи виконавчої влади органи самоврядування щодо покращання організації оздоровлення відпочинку дітей є надзвичайно важливою. зрозуміли із тих матеріалів, надали, моєї короткої інформації, нас є позитивні зміни, однак нас, безперечно, абсолютно неLвтішають. Треба дуже наполегливо цілеспрямовано координаційно працювати. Є низка проблем, потребують негайного вирішення державному рівні.
 По-перше, потрібно розробити більш дієвий механізм фінансування оздоровчих кампаній Державного, місцевих бюджетів. Держкомітет спільно іншими центральними органами виконавчої влади розробляє положення державне замовлення оздоровлення дітей із соціально незахищених категорій. Головним критерієм цього документу буде чітке розмежування категорій дітей, оздоровлюватимуться рахунок Державного бюджету, рахунок місцевих бюджетів. зараз розробляємо положення ринок оздоровчих послуг.
 Потребує вирішення питання збереження мережі дитячих оздоровчих закладів незалежно форми власності підпорядкування заборона ліквідації перепрофілювання оздоровчої бази дітей. повинні 1100... 1010 закладів, нас є, повинні їх відродити, повинен бути мінімуму закладів, яких оздоровлення дітей відбувається.
 разі неспроможності власника утримувати оздоровчі заклади, необхідно прийняти рішення передачу їх комунальної власності, необхідно призупинити дію статті 155 Закону України "Про державний бюджет" щодо сплати землю дитячими оздоровчими закладами.
 необхідно внести зміни Закону України загальнообов'язкове загальне державне страхування щодо обов'язкового страхування дітей, оздоровлюються санаторно-курортних дитячих оздоровчих закладах рахунок коштів Фонду соціального страхування тимчасової втрати непрацездатності.
 Успішне проведення літнього оздоровлення дітей, збільшення кількості дітей, отримують послуги отримують якісні послуги, потребує скоординованих дій центральних органів влади місцевих органів виконавчої влади, профспілок громадських організацій. Над цим зараз працює Кабінет Міністрів України. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Запишіться, ласка, запитання.
 Висвітліть, ласка. Давайте почергово письмове усне запитання.
 ласка, Андрій Шкіль, усне запитання.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Пані Довженко, хотів би, звичайно, послухавши вашу доповідь, було розписано таких райдужних барвах - зростає, стрімко летить вгору - приспуститися землю, даній ситуації оздоровлення дітей, виділяються державою усіх фондів, усіх тих речей, мали б... тобто усіх цих коштів, виділяються, копійки. Кого можна оздоровити 360 мільйонів? при тому, кількість дітей, потребують оздоровлення, мінімум мільйонів 20. якщо вже взяти дуже таких перспективах, що, можливо, когось неLтреба оздоровлювати.
 тим неLменше, Львівської області всього минулого року, практично, мого округу жодна дитина державний кошти, практично, неLоздоровлювалась. вирішувалося через передвибочу програму, а, зокрема, люди йшли народні депутати витрачали кошти, залізниця давала далі. Це, принципі, неприпустимо.
 Чому є дисбаланс оздоровленні дітей, чим пов'язано? Невже Львівщині найздоровіші діти, зокрема, моєму виборчому окрузі? Дякую.
 ДОВЖЕНКО В.І. пане Шкіль, запитання.
 Дійсно, потребують оздоровлення неLменше 3 мільйонів дітей, із 6 мільйонів школярів диспансерному обліку перебуває десь близько 3 мільйонів.
 минулому році, уряд взяв себе зобов'язання оздоровити біля 2 мільйонів дітей. звітую те, 1 мільйон 985 тисяч оздоровили. неLдивлячись те, минулому році значно менше коштів було передбачено бюджетах, все-таки місцеві органи влади, центральні органи влади попрацювали мобілізували 360 мільйонів, позаминулому році було 240 мільйонів. Хоча вами згодна, цього недостатньо.
 раз наголошую тому, цьому році уже практично немає одного бюджету обласного, районного міського, неLпередбачені кошти. загалом зберемо уже 427 мільйонів грошей, таким чином збільшимо кількість дітей, будуть оздоровлені.
 Друге, стосовно Львова. неLназвала Львівську область серед тих, яких погано обстоять справи організацією оздоровлення, це, дійсно, так. І, превеликий жаль, минулому році засідання Верховної Ради Державний комітет своїй колегії розглядав питання хід організації оздоровлення, вимушені були звернутися голови обласної державної адміністрації тим, притягнули відповідальності керівника органу. Ну, час органу неLбуло. Була молодіжна політика спорт.
 Зараз відновлено Управління справах сім'ї молоді. зробимо того, Львівській області, Житомирській, Івано-Франківській, Тернопільській Закарпатській, значно менше дітей оздоровлено ніж цілому Україні, підтягнути це. Там, дійсно, погано працювали минулому році. готова вами сісти розглянути питання разом.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Письмове запитання.
 ДОВЖЕНКО В.І Письмове?
 Депутатська фракція "Наша Україна" запитує, якого рівня забезпечення оздоровлення передбачає досягти уряд 2003 році, першу чергу стосовно дітей-сиріт, дітей-інвалідів, дітей малозабезпечених сімей, дітей-чорнобильців.
 уже сказала те, минулому році 1 мільйон 985 тисяч. цьому році повинні оздоровити неLменше ніж 2 мільйони 200 тисяч. цілому програмою передбачено, 5 років повинні прийти кількості цілорічно оздоровлених дітей 3 мільйонів.
 числі неLменше, ніж 170 тисяч дітей оздоровимо чорнобильських, практично всіх дітей-сиріт оздоровимо збільшимо кількість дітей-інвалідів, будуть оздоровлені, сказала, 32,4 тисячі мінімум 20 відсотків буде збільшена кількість дітей-інвалідів, буде оздоровлена цьому році.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Стоян.
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян, Голова Федерації профспілок України.
 Валентино Іванівно, назвали цифру, було оздоровлено 1 мільйон 700 тисяч дітей. називаю цифру, була оздоровлення лінії профспілок, мільйон 100 тисяч, тобто 600 тисяч - лінії держави, інше - рахунок керівників підприємств, профспілок, соцстраху частково батьків. назвали цифру 360 мільйонів коштів, були виділені. Хочу сказати офіційно, одної копійки профспілкові комітети, керівники підприємств неLотримали цих 360 мільйонів. Питання мене: куди пішли кошти? ................всього 600 тисяч дітей, були оздоровлені. друге, Валентино Іванівно, треба поділяти, куди йдуть.
 Друге питання. дякую, підтримали мій законопроект те, треба негайно скасувати податок землю санаторні наші заклади дитячі оздоровчі табори. літо, мене дивує, хотів побачити людину, внесла законопроект. Ніколи бюджет неLпоповнювався рахунок оцих коштів дитячих таборів. Уявіть собі, табори неLпрацюють, працюють всього три місяці 1 січня повинні вже платити табори. хочу сказати, Валентино Іванівно, треба бити тривогу, неLпросто казати через кому. 600 таборів, основні табори, оздоровлюються діти України, будуть закриті.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Поставте запитання, ласка.
 СТОЯН О.М. задаю запитання: уряду вніс законопроект чому цього часу неLскасований? Дякую.
 ДОВЖЕНКО В.І. Олександре Миколайовичу, по-перше, знаходжуся залі, якому приймаються закони, числі бюджет, числі той	бюджет, передбачена нова оздоровчих закладів стаття 55-та. раз хочу вас, підтримую вашу пропозицію прошу депутатів призупинити дію цієї статті. по-перше.
 По-друге. державі профспілки, народні депутати, виконавча влада користуємося єдиною статистикою - державною. всім статистика передана. оздоровлення дітей влітку 2002 року. цій статистиці знайдемо цифри. пов'язані фінансами, пов'язані їх витратами, перерозподілом, кількістю дітей, оздоровлені. сказала своїй доповіді.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмові запитання.
 ДОВЖЕНКО В.І. планується організувати відпочинок дітей влітку 2003 року? відповідала запитання. раз хочу сказати, ставимо перед собою завдання 2,2 мільйона дітей оздоровити. Уже передбачено бюджетах місцевих 93,6 мільйона, 80 мільйонів передбачено зібрати позабюджетних коштів уже угоди є цього. Фонд соціального страхування передбачає направити цілі 77 мільйонів. всього 427 мільйонів гривень. збільшити кількість дитячих оздоровчих закладів першу чергу стаціонарного типу. 1010 віднімаємо 90, неLготові рік, неLготові їх привести порядку, залишається 920 позаміських таборів повинно працювати. повинні збільшити кількість збільшимо кількість пришкільних таборів, таборів праці відпочинку.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Масенко Олександр Миколайович, ласка.
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую, Масенко, фракція комуністів.
 Валентино Іванівно, мене цікавлять два питання. своєму виступі послалися те, якщо якийсь власник оздоровчого закладу неLбуде виконувати свої прямі функції, постає питання передачу його комунальну власність. були органи очолювані вами інші. Тоді, розвалювалося все, ламали те, було створено, система ціла оздоровчих таборів дітей. десь усі подівалися, нікого неLчути було, зараз давайте знову ломкою займатися. дуже важливе питання. вашу роль потрібно теж визначити.
 Тепер інше питання. говорите недостатнє фінансування. затверджувався бюджет, приймався бюджет, чого неLстали трибуну неLзвернулися депутатів: депутати! Діти нас хворі, діти-інваліди, діти гинуть, треба їх оздоровити, давайте добавимо щось! Не чути було голосу. Ні, неLтільки вас, багатьох неLчути було голосу. Ну чого ми, що, людина, скаже, немилість попадає його, неLможна такого казати?
 ДОВЖЕНКО В.І. пане народний депутат...
 МАСЕНКО О.М. Товаришу.
 ДОВЖЕНКО В.І. Товаришу народний депутат, неLбоюся попадати немилість знаєте, попадала неLодин раз немилість. відповідь ваше запитання, по-перше.
 По-друге, стояла 11 червня цій трибуні говорила прийняли рішення, обіцяли підтримати, надзвичайно вдячні те, підтримали. Саме завдяки підтримки депутатів маємо цьому році бюджетах, першу чергу місцевих органів влади центральних органів влади більше коштів, ніж було минулому році. Мені дуже хотілося, нас було стільки коштів державному бюджеті місцевих бюджетах, скільки необхідно, кожного із 6 мільйонів дітей оздоровити. Але, превеликий жаль, реалії сьогоднішнього дня неLзовсім такі.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Письмове запитання.
 ДОВЖЕНКО В.І. Заходи уряду щодо збільшення чотирьох змін протягом усього літа терміну оздоровлення дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування.
 народні депутати, сказала те, цілому середньому оздоровчий табір влітку працює протягом 64 днів, надзвичайно замало, розумієте, хоча більше, ніж 2001 році. того оздоровчі заклади вижили, того, оздоровчі заклади неLтреба, народний депутат говорить, перепрофільовувати, передавати однієї власності іншу, треба збільшувати їх ефективність рахунок збільшення кількості днів, будуть працювати. Державною програмою оздоровлення дітей передбачено це. сказала, нас 17 оздоровчих закладів зараз працює цілорічно 10 тисяч місць.
 протягом цього року підготуємо разом місцевими органами влади іще 52 оздоровчих заклади, працювати будуть протягом року. таким чином, збільшимо неLпросто 4 змін, збільшимо значно кількість оздоровчих змін, протягом якого будуть ефективно працювати оздоровчі заклади оздоровлювати дітей, першу чергу соціально незахищених.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Кармазін.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни. Валентина Іванівна! вас звертався приводу того, загрожує Одесі "Молодій гвардії". жаль, неLпобачив переліку, куди виїжджали люди вашого комітету, приділялась увага Одесі, те, відбувається, можу процитувати, скажем, ось звернення.
 "Сегодня нас превратили статистов, которым остается только подсчитывать разрезаные куски пионерские лагеря, вырубленые деревья. Как-будто вместе пионерской организацией городи исчезли дети".
 звертається Комітет захисту узбережжя Чорного моря того, творить Боделан.
 Скажіть, ласка, мабуть знаєте робиться, навіть дитячого центру, яким керує Борис Литвак , забрали реабілітації ДЦП дітьми, забрали приміщення , передати іншим.
 уряді якось думають боротися боделенізацією України захопленням всього, тільки можна захопити. неLхоче уряд піднімати урядовий рівень?
 мене дуже болить це. звертався вже вас. звертався Януковича. звертався Кінаха. звертався вже Президента. знову звертаюся вас. Валентина Іванівна, можем зупинити боделанів неLможемо?
 ДОВЖЕНКО В.І. буду відповідати питання стосовно "Молодої гвардії".
 Дійсно, питання, керівник центрального органу влади неLможу вирішити. раз інформую народних депутатів, оздоровчих табір "Молода гвардія" є власністю громадської організації все, можемо, зробимо будемо наполегливо робити залучати "Молоду гвардію" оздоровчий табір - власність громадської організації - надання їй державного замовлення організації оздоровлення дітей, першу чергу дітей соціально незахищених. того, інше рішення приймати, треба, були підстави для, законодавчі підстави, фактичні підстави зміни власника.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Письмове, ласка.
 ДОВЖЕНКО В.І. нас, речі, державі 1 відсоток оздоровчих закладів є закладами, перебувають приватній власності.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Письмове запитання, ласка.
 ДОВЖЕНКО В.І. Проблема оздоровлення дітей - вихованців притулків неповнолітніх. Протягом минулого року 91 притулку, знаходиться нашому підпорядкуванні, була надана соціальна допомога 30 тисячам безпритульних дітей. минулому році, вже говорила, вперше створили 63 оздоровчих заклади таких дітей, неLтільки таких, притулках перебувають, тимчасове перебування, тих дітей, перебувають нас службах справах неповнолітніх обліку такі, схильні правопорушень, таких нас 37 тисяч перебуває. 63 оздоровчих закладах минулому році діти такої категорії проходили оздоровлення, соціальну реабілітацію, числі сімей неблагополучних, яких проживають.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мельничук. Микола Мельничук. Михайло Мельничук.
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Валентина Іванівна, пишаюся майстерністю перукарки, робила зачіску вашій доповіді, 70 відсотків неправди. прошу передати слово Валентині Семенюк, мене було продовження.
 
 СЕМЕНЮК В.П. Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Валентино Іванівно, 2000 році Україні було усиновлено 4243 дитини, при цьому 2200 - іноземцями. статистика говорить те, фактично Україна усувається такої проблеми і, вірніше, вже фактично якійсь мірі була 1999 році розпочата робота прийомних сім'ях. нас навіть немає юридичного статусу цієї громадської організації виключенням міста Києва, Омельченко організував громадських засадах таку роботу.
 Скажіть мені, ласка, робиться урядом плані контролю прийомними сім'ями, функціонування їх, фінансування, найбільш така, сказала підхідна, реальна допомога тим дітям, пішли сім'ї яких батьки взяли, маючи таку мужність взяти прийомну дитину. робиться цьому плані? дякую.
 ДОВЖЕНКО В.І. Спасибі велике, Валентина Семенівна, запитання.
 2001 році Верховна Рада прийняла закон охорону дитинства цим законом передбачено, буде віддаватися перевага сімейним формам виховання дітей визначено, можуть бути дитячі будинки сімейного типу прийомні сім'ї. саме тільки того, законом було передбачено, уряд зміг 2002 році розробити прийняти квітні-місяці положення дитячі будинки сімейного типу прийомні сім'ї. цього 98-99 році тільки порядку експерименту Запорізькій області проводили це. квітня-місяця зараз широко організовуємо, розповсюджуємо цю форму виховання утримання дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування, неLтільки місті Києві, місті Києві вже 21 сім'я період прийомна створена, таких областях, Запорізька, Одеська інших областях. Зараз законодавчу маючи нормативну базу активно починають створюватися прийомні сім'ї, служби справах неповнолітніх наші управління допомагають цим сім'ям контролюють дотримання законодавства цих питань.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Письмове, ласка.
 ГОЛОС МІСЦЯ. 
 ДОВЖЕНКО В.І. Прийомна сім'я має юридичний статус квітня 2002 року, уряд затвердив своєю постановою положення прийомну сім'ю. місті Києві, інших регіонах прийомні сім'ї місцевими органами влади створюються підставі цього нормативного документу. подяка Мельничуку. впевнилася, Верховній Раді нас справжні чоловіки є, замічають.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове запитання.
 ДОВЖЕНКО В.І. "Яка кількість дітей сільській місцевості, дітей-інвалідів, загальній чисельності дітей оздоровлено буде оздоровлено.
 хочу зразу вас поінформувати те, статистика неLділить нас дітей дітей сільських, дітей міських. раз говорю те, оздоровлено 1 мільйон 985 дітей. діти сільські, міські.
 Однак системі міністерства агропромислової політики функціонує 97 дитячих оздоровчих закладів, 2002 році оздоровлено більше 80 тисяч дітей, цьому році буде оздоровлено теж більше мінімум 10 відсотків дітей цих закладах.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Родіонов.
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родионов, фракция коммунистов.
 Валентина Ивановна, меня такой вопрос. Прежде, чем вопрос сказать, здесь шел разговор 55 статье Закону України "Про Державний бюджет 2003 рік". Этой статьей, как известно, вводится 50-процентный налог землю. один из депутатов удивлением вдруг спросил, кто его вносил кто его голосовал?
 Хочу сказать, голосовали, практически, фракции, кроме фракциии коммунистов, эту статью. меня вопрос такой: вы сейчас предлагаете приостановить эту статью. Кабинете Министров вы выступали против ее введения, потому была внесена все-таки Кабинетом Министров проект бюджета, и, как сказал, почти единогласно проголосована всеми депутатами, кроме коммунистов еще какой-то фракции?
 Да, только коммунистов, вот говорят.
 
 ДОВЖЕНКО В.І. народні депутати, є необхідність поправити помилку, допущена центральним органом виконавчої влади народними депутатами: вас дуже прошу інтересах дітей зробити це, уважно протягом року розберемося, скільки землі. Знаєте, нас є табори, дуже багато землі мають. разом вами визначимося, скільки повинно бути землі, плату встановлювати, наступний рік нас було взагалі, розумієте, новина. наступний рік прийняти виважене рішення. звертаюся вас із проханням.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Письмове запитання, ласка.
 ДОВЖЕНКО В.І. Відомо, минулому році, попри те, уряд добився зростання кількості оздоровлених літо дітей, строки перебування дітей оздоровчих закладах було суттєво скорочено, 10 - 14 днів. короткий термін неможливо досягти суттєвих змін. Якою буде політика уряду щодо цього питання цьому році?"
 знаєте, 11 червня минулого року звітувала хід оздоровлення дітей, говорили те, відкриємо 12 тисяч оздоровчих закладів різного типу. говорю, тільки 11 тисяч відкрили. пройшли статистиці. Чому, тисячі оздоровчих закладах неLбули повністю витримані умови, необхідні, них діти оздоровлювалися менше 14 днів. їх взагалі неLвключали статистику.
 Зараз Державною програмою передбачено, 14 днів - мінімум оздоровчих таборів різнопрофільних, 24 санаторіїв 18 - 21 оздоровчих таборів оздоровчого типу. закладено типове положення, проект якого підготовлений подається затвердження Кабінету Міністрів України.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Геннадій Йосипович Удовенко.
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Валентина Іванівна, неLображалися нас, народних депутатів, хочу трошки вас похвалити. відновлення діяльності Держкомсім'ї молоді призначення вас цю посаду значно пожвавилась діяльність справі захисту сім'ї, молоді.
 був засіданні колегії, підводила підсумки роботи минулий рік, можу із задоволенням відзначити вашу діяльність.
 Моє запитання - продовження того, колега Кармазін порушив. Мені вже протягом 2-х років доводиться займатися справою "Молодої гвардії". перлина була, 12 тисяч цілорічного оздоровлення дітей. Зараз довели цю перлину 3-х тисяч, минулому році відпочило 3 тисячі.
 Українську гімназію, створена там, діти під час навчання могли продовжувати своє навчання, знищено. все-таки можна зробити? сказали, вже нічого неLможете..... думаю, треба поновити якусь міжвідомчу комісію, поїхати туди нарешті розібратися поміняти власника. Дякую.
 ДОВЖЕНКО В.І. Геннадій, громадська організація, федерація дитячих піонерських організацій України.
 Геннадію Йосиповичу, підтримую вашу пропозицію зобов'язуюся зробити того, детально розібратися разом із місцевою владою навести порядок. Спасибі.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, так, ласка.
 ДОВЖЕНКО В.І. кількість дітей цього року буде оздоровлена державних комунальних оздоровчих закладах, закладах недержавної форми власності?
 хочу сказати, даними Державного комітету статистики минулого року нас державі функціонували дитячі оздоровчі заклади, із яких 83 відсотки - оздоровчі заклади, перебувають комунальній власності, 11 відсотків - заклади, перебувають колективній власності, 4,6 відсотки - державній власності 1 відсоток - приватній власності.
 Треба, заклади незалежно форми власності були поставлені рівні, однакові умови, кожний конкурсній основі, тендерній вигравав можливість рахунок якісного надання послуг отримати державне замовлення першу чергу оздоровлення дітей соціально незахищених. статистики неLведемо приводу того, якому закладі скільки дітей оздоровлюється, назвала, якій відсоток нас функціонує дитячих оздоровчих закладів є власники.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Леонід Михайлович Вернигора.
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Вернигора, фракція Соціалістичної партії України. погоджуюся, Валентина Іванівна, із Геннадієм Йосиповичем, останнім часом нас пожвавішало обговорення заслуховування цих питань. чому Михайло Мельничук мав право сказати 70 відсотків правди, теж буду виступі говорити.
 зараз хочу питання особисто задати. вже декілька років звертаюся Кабінету Міністрів, вас. Те, землю податок існує, дорого. знаєте ви, обходиться загородному, заміському піонерському якому, оздоровчому табору утримування відкриття оцих таборів. Двадцять чотири організації супроводжує їх діяльність контрольно-ревізійних інших. склали цифри. вже неLкажу торби, кожного дня їм готують, неLкажу вже те, заслони із старших груп роблять, недопустити цих перевіряючих. кошти могли оздоровити 20 відсотків дітей, неLможуть попасти табори.
 Чому неLвживаєте? закону неLтреба Верховної Ради, ваше розпорядження потрібно. Прошу.
 ДОВЖЕНКО В.І. згодна вами, треба наводити порядок цьому питанні. треба, організації, мають відношення контролю діяльністю оздоровчих закладів, перед вікдкриттям оздоровчого закладу перевірили все, видали заключення потім дали можливість протягом оздоровчого сезону функціонувати цим оздоровчим таборам. вами згодна.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Письмові є вас?
 ДОВЖЕНКО В.І. Да, безперечно.
 якими критеріями приймається рішення оздоровлення державні кошти тієї іншої дитини, далеко неLвсім дітям, потребують оздоровлення чиї батьки невзмозі його оплатити, надається державна допомога?
 знаєте, кошти Державного бюджету оздоровлюються діти-сироти, діти, позбавлені батьківського піклування, діти, постраждали Чорнобильської аварії, діти-інваліди, діти загиблих шахтарів, діти загиблих працівників Міністерства внутрішніх справ. Порядок такий. Кожний місцевий орган влади створює тендерний комітет із представників місцевого органу влади, із представників громадських організацій. приймають вивчення заявок оздоровчих закладів, віддають пріоритет тим, вартість ліжко-дня менше якісні комплексні надаються послуги.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Мороз.
 
 МОРОЗ А.М.
 Дякую. 83 виборчий округ, фракція комуністів, Анатолій Мороз.
 Валентина Іванівна, кожного року розглядаємо питання оздоровлення дітей. вважаєте, можливо, треба його розглядати неLперед початком оцього процесу, вкінці вже оздоровлення, пройшло оздоровлення.
 пройшло оздоровлення? проблеми стоять перед оздоровчими закладами і, будемо говорити, перед державою напередодні наступного, сказать, сезону оздоровлення наших дітей? перше.
 уже зараз заслухали просто інформацію якому стані вже підготовлені наші оздоровчі заклади прийому дітей. перше.
 друге. минулому році якраз задавав питання підприємство Південдизельмаш, мало свій піонерський табір "Соняшний" його вивели поза уставний фонд. копійки його скуповують далі. Вже декілька років неLпрацює нема нікому діла правоохоронних органів, органів Вунтрішніх справ, владі, будемо говорити, всіх рівнів. Підприємство було 400 дітей. стоїть мертве. обіцяли направити комісію, але, жаль, "віз нині там".
 відповідь.
 ДОВЖЕНКО В.І. Ну абсолютно згодна із рішенням Верховної Ради. Якщо минулому році Верховна Рада розглядала питання саме розгар кампанії оздоровчої 11 червня, зараз завчасно розглядаємо - 3 місяці початку оздоровчого сезону дасть можливість уряду, центральним органам виконавчої влади, місцевим органам влади попрацювати більш ефективно виконуючи програму, виконуючи постанову, Верховна Рада буде прийнята.
 минулому році жовтні місяці надали інформацію те, була організована виборча кампанія цьому році безперечно теж до... закінчення оздоровчого сезону надамо таку інформацію.
 говорила своєму виступі, нас із 1010 оздоровчих закладів мого виступу минулому році зробили дійсно інвентаризацію разом місцевими органами влади визначили, тепер маємо повний банк данних: скільки закладів, розташовані, ним керує, чиїй власності проблеми. короткому виступі розказала, 90 закладах дійсно нас є проблеми своєму виступі сказала те, потребує законодавчого вирішення питання недопущення перепрофілювання закладу дитячого під час приватизації під час зміни власника.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Час вичерпано. Сідайте, ласка, Валентина Іванівно. ласка. Мікрофон Мельничуку, ласка, включіть.
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Валентино Іванівно, мав увазі зачіску вашої доповіді, цифрах тих, привели.
 інше скажу, якщо відверто почув вашій доповіді те, коїться дійсно дітьми Україні, було інше. тільки два приклади Чернівецькій області, Садгірський протитуберкульозний санаторій. Гривня 70 день виділяється одну дитину утримання. може бути? Щербинецький санаторій Новоселицького району Чернівецької області, колись 10 років назад лікувалася анемія дітей. возимо Кубу, кордон лікуватися! санаторій неLпрацює, дітей неLоздоровлюють. Якщо почув Україні цілому, мабуть інші були запитання.
 розумію, немало робиться вашої сторони, вдячний це. все-таки нас, парламентарів, цифрами, зовсім неLвідповідають дійсності, годувати неLтреба. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Все, закінчуйте.
 Співдоповідає голова Комітету питань молодіжної політики, фізичної культури, спорту туризму Самойлик Катерина Семенівна. ласка.
 
 САМОЙЛИК К.С.
 народні депутати, члени уряду! Конституція визнає здоров'я однією найвищих цінностей соціальних, Конституції, реальне життя засвідчує зовсім інше. Аналіз державної галузевої статистики засвідчує, медико-демографічна ситуація Україні впродовж 11 останніх років значно погіршилась, відбулось підвищення рівня захворюваності поширеності хвороб серед молоді всіма класами хвороб. Захворюваність підлітків період зросла 1,6 рази, поширеність хвороб - 1,7 рази. Наведені дані якраз засвідчують, оцінку можемо дати діяльності 12 міністерств державних комітетів щодо виконання ними своїх функціональних обов'язків щодо вирішення питань оздоровлення відпочинку дітей.
 метою поліпшення здоров'я населення і, зокрема дітей молоді, Україні щорічно приймаються десятки важливих документів. Наприклад, 2000 році було прийнято понад 120 нормативно-правових актів, безпосередньо стосуються здоров'я громадян. маємо, аналізуємо їх виконання регіонах?
 Робоча група Верховної Ради України підготовці Дня уряду вивчила стан справ організації відпочинку оздоровлення дітей Автономній Республіці Крим, проаналізувала роботу організації оздоровлення дітей Україні цілому минулому році. підсумками оздоровчого сезону 2002 року виявлено цілий букет негараздів, неLвирішуються роками, саме, хочу зосередити всіх вас увагу слідуючі негаразди.
 Перше. період оздоровчих кампаній непоодиноко здійснювалась передача дитячих таборів іншим власникам, окремих випадках нецивілізованими методами. цьому зв'язку неLможу неLпривернути увагу учасників Дня уряду питання найвідомішої здравниці - молодіжно-дитячого центру "Артек". передачі "Артеку" підпорядкування Державному управлінню справами при Адміністрації Президента України регіони мали можливість заохотити путівками "Артеку" дітей-сиріт, дітей, позбавлених батьківського піклування, малозабезпечених дітей, відмінників навчання, обдарованих дітей. панують комерційні інтереси відпочивають діти, основному, заможних батьків. підпорядкування.
 Існуючі програми оздоровлення дітей регіонам укази Президента, постанови уряду мають декларативний рекомендаційний характер, неLпідтримуються коштами, чіткими вимогами тих посадовців, причетні організації проведення оздоровлення дітей. Відключення електроенергії десятків оздоровчих таборів сільської місцевості, капітальні ремонти таких закладів неLплануються неLпроводяться. більше з'являється комерційних структур, яких дитяче оздоровлення, перш все, - бізнес один два сезони. Діти екологічно несприятливих регіонів оздоровлювалися місцем проживання. пояснюється насамперед розпорошеністю коштів, передбачається оздоровлення дітей, відношенням державних мужів, мають опікуватися цією справою.
 Зрозумілі фінансові проблеми, існують областях. треба мати відповідальність совість, оздоровлювати дітей-чорнобильців своїх нерідко забруднених областях виключно того, гроші, виділені оздоровлення, залишались обласному бюджеті.
 час санаторно-курортні заклади спеціалізовані - Криму, Карпатах - відповідним обладнанням, чудовими методиками, досвідченими кадрами, унікальними природними можливостями залишаються напівзаповненими. відповідає дасть відповідь керівників міністерства областей?
 Залишається невирішеним питання безкоштовного медичного обстеження працівників, направляються роботу дитячі оздоровчі заклади. Кіровоградській області, наприклад, студенти, проходили педагогічну практику цих закладах, четверту частину заробітної плати витратили придбання санітарної книжки. Відчувається недостатня підготовка кадрів. студентами-практикантами, правило, неLпроводять спеціалізованих занять. Витрати утримання дитячих оздоровчих закладів тільки останні роки виросли 40 більше відсотків. сума коштів бюджетів всіх рівнів оздоровлення дітей пільгового контингенту суті час залишається незмінною, одержується. Хмельницькій області минулому році неLбуло передбачено взагалі коштів оздоровлення дітей пільгових категорій. кошті Держбюджету надійшли тільки серпні - під кінець оздоровчого сезону.
 Істотно скоротилася мережа таборів санаторного типу. час окремим регіонам більше двох третин шкільного віку мають значні відхилення стані здоров'я потребують неLпросто літнього відпочинку, спеціального лікування.
 Значні проблеми виникли зв’язку тим, фінансування дитячого відпочинку здійснюється неLрозрахунку кількості дітей, кількості застрахованих осіб. Різниця сумах дотацій становить 200 27 гривень одну дитину. даними Державного департаменту пожежної безпеки, хоч говорили, багато перевіряючи, роками неLвиконуються основні протипожежні заклади дитячих оздоровчих таборах.
 інформації, доповіли, неLзрозуміло, буде займатися оздоровленням дітей цьому році - Державний комітет справах сім'ї молоді врешті-решт цією справою займеться Кабінет Міністрів України.
 Щодо запропонованого проекту постанови. Передусім прошу звернути увагу всіх народних депутатів. інформації уряду неLзрозуміло, яких причин були, суті, проігноровані рекомендації, викладені постанові Верховної Ради України заходи Кабінету Міністрів України щодо організації оздоровлення дітей влітку 2002 року номером 100 11 липня. Йдеться визначення державному бюджеті окремим рядком, захищеним рядком асигнувань організації оздоровлення дітей, встановлення державного замовлення здійснення оздоровлення, розробку механізму економічного стимулювання роботи дитячих оздоровчих закладів часткове дотування державного місцевих бюджетів таких закладів, збереження мережі особливо оздоровчих закладів санаторного типу.
 жаль, дуже важливі пункти нашої постанови напіввиконані залишилися невиконаними.
 При цьому надважливо передбачити при визначенні державного замовлення оздоровлення відповідну компенсацію місцевих бюджетів громад, території яких знаходиться переважна більшість здравниць. звільнення сплати податку землю, дає змогу здешевлення путівок, відтак збільшення заповнюваності санаторіїв, другого боку, позбавляє окремі місцеві бюджети відповідних надходжень, основні комунальні послуги тим оздоровницям.
 повинні підійти диференційовано. знаємо, повністю звільнення земельного податку ... Євпаторія - практично нуль місцевому бюджеті. ставили питання: повинна бути дотація, повинно бути державне замовлення. Хіба неLзрозуміло, скільки нас дітей-інвалідів, скільки дітей-сиріт, скільки дітей-чорнобильців. відомо. держава повинна передбачити кошти. неLбуде таких питань, виникають.
 Якщо уряд, наприклад, неLвлаштують пропозиції Верховної Ради, значить, нього є якісь більш дієві заходи. дійсність спростовує. кожним роком ситуація справі організації оздоровлення тільки загострюється. введення цього року земельного податку дитячих санаторно-курортних оздоровчих закладів аж ніяк неLсприятиме ефективній реалізації заходів, передбачених Державною програмою відпочинку оздоровлення дітей період 2008 року. Більш те, закон цього питання уряд планує лише 2005 році.
 Робоча група Верховної Ради України ознайомилась деякими санаторно-курортними закладами Євпаторії. були вражені можливостями лікувальної бази, високопрофесійними кадрами, найефективнішими методиками лікування різноманітних хвороб, зокрема опорного апарату далі.
 Не можна неLпідкреслити роль організації оздоровлення Фонду соціального страхування тимчасової втрати працездатності, витрати якого часткове фінансування оздоровлення дітей лише минулому році склали 75 мільйонів гривень. Навіть при наявності коштів фонді часто через відсутність необхідних грошей місцевих бюджетах, господарів батьків діти неLмали можливості отримати путівки.
 переконана, треба підтримати пропозиції фонду щодо фінансування його кошти 90 відсотків путівок, 10 відсотків - рахунок застрахованих осіб. Можливо, виступаю трохи емоційно, повірте, бачиш, стан здоров'я дітей щорічно погіршується, знаєш, є потенційні можливості покращання стану справ, переконуєшся, наслідок багатьох чинників немає кардинальних змін краще, просто болить душа.
 Наша робоча група дійшла висновку: окрім сьогоднішнього розгляду питання організацію оздоровлення дітей влітку існує нагальна проблема проведення окремого Дня уряду щодо організації цілорічного лікування дітей-інвалідів, дітей хронічними хворобами, дітей чорнобильців санаторно-курортних закладах України.
 переконані тому, потрібна, необхідна вкрай питання. хочу звернутися всіх голів комітетів, питання стосується всіх, всіх народних депутатів керівників фракцій. роздали опрацьований робочою групою проект постанови Верховної Ради, дуже просимо вас внести свої пропозиції нього, жоден комітет, жоден народний депутат України просто неLмає права залишатися осторонь цього питання. Часу відкриття цьогорічного оздоровчого сезону залишається неLбагато, давайте цю справу доводити кінця. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Переходимо обговорення. Слово надається Шершуну Миколі Харитоновичу, наступний Раханський.
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, фракція Аграрна партія України.
 Головуючий, колеги присутні. Статистика свідчить, останні 10 років кількість стаціонарних позаміських дитячих оздоровчих закладів скоротилася майже тричі. Припиняють існування передусім профілі установи, належать державним підприємствам. Їх подальша доля схожа скрізь: стають переважно розважальними закладами дорослих, культовими спорудами релігійних громад. Переконаний, треба покласти цьому край зробити усе аби зберегти дитячі оздоровчі заклади.
 Органи місцевої влади забезпечити належне фінансування літньої оздоровчої компанії дітей неLспроможні, Державному бюджеті відсутній окремий рядок щодо коштів цілі. проблему літнього відпочинку вирішують шляхом відкриття денних таборів при навчальних закладах. відпочинок школярів неLє повноцінним частково вирішує хіба проблему організації дозвілля зайнятості дітей.
 таких таборах відсутнє гаряче харчування, учні перебувають сили чотири години день.
 Турбує те, саме таких пришкільних таборах минулому році перебувало понад 30 відсотків усіх дітей, охоплених організованими формами відпочинку.
 питання фінансування діяльності дитячих оздоровчих закладів потребує особливої уваги. протягом останніх п'яти років абсолютно неLвиділялися кошти оздоровлення учнів-сиріт взимку. Крім того Мінчорнобиль вкрай погано фінансує оздоровлення хворих школярів радіаційно забруднених районів. Рівненській області минулого року майже тисячі хворих учнів звані чорнобильські кошти було оздоровлено лише 150 чоловік.
 одну проблему створили вами, прийнявши Закон Державний бюджет 2003 рік. сама стаття 55. цього закону оздоровчі заклади повинні уперше сплачувати податок землю. Зрозуміло, призведе подорожчання путівок.
 хотів погодитися моїм колегою, неLможу зовсім погодитися. внаслідок чого багато сімей відмовиться послуг оздоровлення дітей. Врешті-решт призведе нового сплеску закриття таких закладів, без того ледве животіють.
 закликаю всіх колег терміново прийняти відповідні рішення, звільнили оздоровчі заклади сплати згаданого податку.
 Навряд може пані Довженко при величезній повазі неї її підлеглих виконувати покладені них обов'язки коронації оздоровлення, відпочинку дозвілля дітей молоді, маючи штатах обласних управлінь шість-сім чоловік практично неLмаючи місцях відповідних відділів.
 Думаю, необхідно зобов'язати Державний комітет справах сім'ї молоді стислі терміни створити регіонах таку структуру, могла забезпечувати організацію якісного оздоровлення дітей. Не опікуватися здоров'ям дітей означає поставити хрест майбутньому України. Потрібно розуміти. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. Давайте порадимося. Записалося 20 чоловік виступи фракцій.
 Яким чином будемо діяти? Може фракцій надамо слово? фракцій, так? Ні, нас неLбуде часу. 14 години повинні припинити обговорення цього питання.
 Добре. Яким чином визначаємося? фракцій загальним списком? Списком? Все, пішли списком. ласка, Раханський. Наступний Кармазін.
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Раханський, "Трудова Україна", Євпаторійський виборчий округ, Євпаторія, Всеукраїнська дитяча оздоровниця.
 Геннадій Андрійовичу, колеги, члени уряду, запрошені! розглядаємо одне із найважливіших питань нашої держави - питання здоров'я дітей. Здоров'я населення - необхідна умова високого трудового потенціалу, важливий показник економічного, соціального культурного розвитку будь-якої держави, критерій ефективності державного управління. політичними перегонами часто неLзадумуємося відноситься дітей, особливо хворих, наша держава. Робоча група підготовці Дня уряду цьому питанню складі народних депутатів, представників міністерств відомств вивчала ситуацію Криму - курорті Євпаторії - Всеукраїнській дитячій оздоровниці. хотів подякувати їх ефективну працю.
 Щорічно Президент України, Верховна Рада, уряд приймають постанови, розпорядження щодо організації оздоровлення дітей літній період. Вирішення цього питання покладено 12 міністерств відомств. ситуація із здоров'ям дитячого населення України катасрофічна. останні десятиріччя захворюваність дітей підлітків піднялась 25, інвалідність 21 відсоток. стан потребує прийняття рішень оздоровленню дітей неLтільки літній період року, їх цілорічного оздоровлення. Недопустимо держави, маючи таку кількість дитячих санаторних закладів і, скажімо, таких дитяча національна оздоровниця "Євпаторія" їх цілющими факторами, школами навчання, медичними кадрами лишати своє підростаюче покоління можливості поправляти здоров'я, особливо дітей-інвалідів. заклади давно перейшли цілорічного минулому режимі роботи сезонний. однієї сторони, хворі діти діти, яким необхідно закріпити здоров'я іншої, пусті санаторії. Маючи Євпаторії міжнародний реабілітаційний центр дітей, працюють медики-кубинці, все-таки туди Кубу відправляємо дітей. один тільки літак можна пролікувати біля тисячі дітей наших оздоровницях.
 мій погляд, держава повинна чітко визначити скільки необхідно санаторних місць дітей їх профілю захворюванням, прийняти рішення державне замовлення організацію оздоровлення дітей-інвалідів, сиріт, дітей багатодітних малозабезпечених сімей. Не допустити приватизацію цих закладів їх перепрофілювання. Виправити ситуацію можливо, якщо здоров'я дітей стане одним головних пріоритетів держави всіх рівнів влади неLпрограмно-декларативних документах, ділі.
 державі відсутня система управління курортною справою. прийнятого Закону України курорти неLстворений Державний департамент питань діяльності курортів, необхідний при наявності санаторних закладів різних відомств форм власності.
 Вважаю, проект постанови необхідно доопрацювати його обов'язково приймати. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. Юрій Кармазін, наступний - Масенко.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників вітчизни.
 народні депутати, малочисельні члени уряду, народе України! Безумовно, питання, розглядається, є комплексне підхід цього питання мав бути комплексний.
 зробив уряд? Питання називалося називається як? День уряду заходи Кабінету Міністрів України щодо організації оздоровлення дітей, Кабінету Міністрів всього! зробили?
 Випустили жінку. Спасибі Валентині Іванівні, хоч неLпобоялася одна, питання-то 12-ти міністерств держкомітетів. Питання-то комплексне: питання Міністерства соціальної політики, охорони здоров'я інших міністерств відомств. що? Одну жінку випустили.
 думаю, чув виступ віце-прем'єр-міністра, принаймні гідний був виступ такого рівня, виступ Катерини Семенівни Самойлик, нашого народного депутата, голови комітету. ньому комплексно було піддано аналізу питання, є щодо цієї галузі.
 хотів привернути увагу того, робиться місцях. Під Одесою, Білгород-Дністровському районі є курорт Сергієвка, радянських часів був вщент наповнений народом. розвалені оздоровниці, половина них належить нібито Молдові. звертаюся Президента, звертаюся уряду, відкрийте очі неLтільки Одесі пийте горілку. звертаюся губернатора Одеської області, люблять себе називати пан Гриневецький. Побувайте подивіться, робиться, зробили тими санаторіями, лікували дітей.
 неLговорю, карті Одеси робить, карті Одеси. взяв карту Одесу помітив дитячі санаторії будинки, зараз втрачені держави. Називаю: піонертабір Яші Горнієнка; санаторій Чивирина, два відділення: один - доньки Боделана, інший - інших; піонертабір "Юний енергетик"; піонертабір "Аврора"; дитячий табір "Салют"; піонертабір "Чорне море" далі. що, дорослим неLтреба відпочивати?
 народні депутати, нагадую, стаття 3 Закону курорти говорить, державна політика України сфері курортної справи будується таких принципах: забезпечення доступності, по-перше, всіх першу чергу інвалідів, дітей жінок репродуктивного віку. дітей піклуємося? Стаття 26 забороняє приватизацію санаторно-курортних закладів, були момент прийняття закону, мали бути державній комунальній власності. робиться навпаки. вважаю, три місяці правильно розглядаємо, питання акценти стоять неправильно.
 мав доповідати, співдоповідати Генеральний прокурор України, питання національної безпеки - ДУСі 400 доларів путівку "Артек", Катерина Семенівна, треба було назвати, скільки? Не може ніхто із присутніх забезпечити. Віддали ДУСі зараз чотири санаторії віддають ДУСі. уряд! Зверніть увагу, робите?!!! просто хочете знищити відпочинок людей оздоровлення! хіба мати батько неLвпливають вік дитини хіба неLвідпочивали діти? увагу, вибачайте емоційність.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Масенко, наступний Шкіль. Дотримуйтесь Регламенту.
 Ваші колеги неLзможуть виступити.
 
 МАСЕНКО О.М.
 Головуючий, депутати присутні, все-таки раз хочу звернути увагу те, сьогодні, виступаючи вже деякий раз, підкреслюють те, неLне прийнятий бюджет, неLпередбачено того, треба, проголосували - неLзнали, із дитячих оздоровчих закладів будуть податки зіймати, цього неLзнали. ті, голосували? Чого їх немає сьогодні? Треба це, мабуть, Геннадію Андрійовичу, говорити, виборці знали, люди знали, кого делегували Верховної Ради піклуються дітей громадян України.
 Сумніву немає тому, оздоровлення дітей повинно проводитися систематично, високоякісно, саме головне - широкомасштабно, якомога більше дітей були охоплені цим заходом. уже інформації Валентини Іванівни зрозумів, якраз цих критеріїв заходами уряду досягти неLможливо. неLвистачає коштів, неLпередбачили окремим рядком бюджеті інше, щось нам, правило, заважає. доходить такої ситуації, усі нас депутати неLтакі, неLпередбачили цього, тільки нас милостивий Президент його дружина: один розвалює державу, друга оздоровчі поїзди потяги організовує, поїхали милосердя проявляє!
 знаєте, дорогі друзі, цим ніяк змиритися неLможу, вважаю, рамки етики людської неLвписується, діями Президента діти наші, народ доведений такого ганебного стану, іншого боку дружина робить отаке милосердя - треба припинити, більше такого неLчутно було. Якщо десь отам візьме оренду декілька гектарів землі, посіє буряки виполе, свої кошти буде робить милосердя, буду її підтримувати. чиї кошти милосердя робиться, люди добрі? кошти, вкрадені народу. цим ніяк змиритися неLможна.
 неLможна змиритися тим, навіть оздоровлення 10-14 днів березі Чорного моря неLдопоможе тим дітям, постійно живуть голоді, холоді, неLотримують того, потрібно отримувати нашим дітям.
 раз звертаюся уряду. радий, Дмитро Володимирович все-таки прийшов, хоча, дійсно, Кармазіна підтримую, малочисельний нас уряд дуже. Хоч послухали, зробили якісь висновки!
 раз звертаюся більшості: неLховайтеся, неLбійтеся, думайте, голосуєте рішення приймаєте, усім, разом вами нам, неLбуло соромно перед народом, перед дітьми нашої держави.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Шкіль, наступний Полііт.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко, Національна асамблея.
 хотів би, першу чергу, звернутися, звичайно, представників уряду. нас неLчасто, хоча неLрідко відбуваються зустрічі, хотілось би, були результативними.
 Ви, звичайно, почули те, кожним роком зростає кількість коштів, йдуть оздоровлення відпочинок дітей, само чуємо, кожен раз їх неLвистачає, іншого боку маємо вирішити, хочемо, Україні були діти, були здорові, цього неLхочемо. Ну, має відповідати, має нести відповідальність?
 Є структура є відповідні органи, мають прийти сказати, що: "Шановні селяни, ваші діти неLпоїхали тому-то тому-то". Чому путівка до... Ніхто неLподумав, маємо колосальні курорти Україні, маємо Трускавець. Путівка Трускавця коштує 2 тисячі гривень. дитина може оздоровитись кошти?
 мене звернулися виборці. Дитина хвора, ледве-ледве - неLзумів переконати керівництво курортних центрів, відпочинкових баз, є, санаторіїв, є Трускавці, оздоровити цю дитину. без батьків, дідусь бабуся виховують дитину, 2 тисячі гривень...
 неLмаємо цих фондів, наприклад, народний депутат неLможе цього здійснити. виділяємо кошти бюджет, закладаємо їх, надалі неLмаємо можливості прийти виборців сказати: "Ми виділили кошти - діти можуть поїхати". виділяємо Державне управління справами, його називають ДУСя, хочу, виборці знали, Державне управління справами, забезпечує поїздки Президента кордон, при Президентові України, забезпечує його поїздки, забезпечує життя діяльність. орган профінансований більше, ніж оздоровлення всіх дітей. Ні, розумію, нас Президент важливіший дітей, зрозуміло, неLнастільки.
 тут, іншого боку, є інша категорія роботи, можна здійснювати, інший напрямок. є приватні оздоровлювальні бази, приватизувалися, які, принципі, державний кошт, помилки державного керівництва, злочини, хабарі отримали курортні центри відпочинкові бази. треба спитати них, них неLхоче оздоровити дітей, хоча раз місяць? Треба дати їм, якщо хочуть усі, треба дати таку можливість.
 А, іншого боку, маємо колосальний провал тих закладах, лишилися. От, ласка, Львівщина. уповноважений Львівщини. Броди, є прекрасний відпочинковий міжколгоспний центр. Збудували колгоспи своїм коштом будинки. руйнується. Приходить фонд, хоче допомогти відновитися, Фонд Святої Марії, оздоровлювати дітей. робить місцеве керівництво? кажете: них покласти фінансування. Місцевий керівник Петрушка підробляє підписи, фальсифікує документи, неLдає приватизувати, неLдає можливості майно, майно окреслити, тобто фонд має майно мати своєму розпорядженні, бажанням приватизувати продати підробляє документи неLдає можливості навіть розраховувати те, фонд, діяльність котрого закладено оздоровлення дітей, може їх коли-небудь оздоровити.
 треба контроль, звертаюся уряду, відповідно неLрозраховувати те, місцеві органи влади будуть дбати щось робити без того, зверху, звикли, зверху неLтиснути неLконтролювати. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Полііт, наступний Мельничук.
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Уважаемые коллеги, доклад Кабинета Министров материалы, им предоставленные, должны бы всех, безусловно, успокоить. предусмотрено: оздоровление детей период летних каникул нынешнем году состоится необходимом достаточно организационно высоком уровне. Содоклад выступления народных депутатов позволяют этом усомниться. Отрадно, хоть этом году данный вопрос мы рассматриваем накануне, неLходе работы оздоровлению детей. принципе, подчеркиваю, принципе, прошлом году дети оздоравливались. этому содействовала напряженная работа органов государственной власти, фондов общественных первую очередь профсоюзных организаций. насколько эта напряженность могла бы быть меньшей, результаты значительно выше, если бы проблеме оздоровления уделялось бы более пристальное действительно необходимое внимание. Из 36 тысяч оздоровленных детей, проживающих Киевской области, около 600 оздоровлено Крыму, Николаевской, Одесской областях, около 500 границей, остальные Киевской, одной из самых загрязненных Украине областей. Киевщине подлежит оздоровлению свыше 240 тысяч детей.
 коей мере неLхочу уменьшить проделанную работу, хочу обратить внимание недостатки, которые необходимо избежать нынешнем оздоровительном сезоне. Уверен, Государственном местных бюджетах статью расходов оздоровление необходимо выделить отдельной строкой, неLраспылять министерствам. эти средства нужно выделить начала оздоровительного сезона. Необходимо предусмотреть льготное налогообложение объектов хозяйствования, которые содержат детские оздоровительные лагеря, выделение средств оздоровление фонды зарплаты работников этих лагерей.
 Важным элементом стало бы решение неLоблагать налогами спонсорские средства оздоровления. Не менее важно предоставить льготы владельцам детских оздоровительных лагерей получение кредитов именно подготовительный период. оплате энергоносителей коммунально-бытовых услуг тарифам сельской местности.
 Не могу неLостановиться проблеме организации лечения детей-инвалидов детей, страдающих хроническими заболеваниями. составе рабочей группы Верховной Рады познакомился работой детских санаторно-курортных учреждений городе Евпатории. Прекрасная база санаториев, наличие новейших отработанных десятилетиями методик лечения, современная медицинская аппаратура специалисты высочайшей квалификации. Уникальные природно-климатические условия, числе лечебные грязи, которых нет нигде мире. 30-35 процентов заполняемости. это при том, только детей-инвалидов нашей стране свыше 150 тысяч.
 глубоко убежден, необходим государственный заказ организацию круглогодичного лечения детей прежде всего Евпатории. Опорно-двигательные нарушения, сердечно-сосудистые заболевания, ДЦП, превалирующие среди детей болезни здесь лечат, возвращают нормальной жизни юных граждан. ведь сентября март санаторий фактически пустует. оплачивают коммунальные услуги, зарплату далее. Проблемы отключения электроэнергии время лечения детей-инвалидов, проблемы стоимости проезда сопровождающих их месту лечения, защита платежей, компенсаций далее.
 завершение хотел бы отдельно остановиться коротко, прошу 15 секунд, оздоровлении лечении украинских детей Кубе оздоровительном центре "Таран". два дня назад приехал Кубы, где провел много времени центре и, сожалению, вынужден констатировать, кубинцев гораздо больше болит сердце наших детей, чем нашего государства. Тратя десятки миллионов долларов лечение оздоровление наших детей, содержание базы, медикаменты, уникальные операции, содержание персонала, питание проведение культурно-массовой программы, оставив украинцам только транспортировку. абсолютно неLсогласен моим коллегой Раханским, который приводит, мой взгляд, сомнительные цифры. меня руках реальная статистика, поверьте, абсолютно другая. целом мы должны быть кубинцам благодарны тот объем работы, первые пришли помощь.
 завершая, хочу, понимаю лимит времени. спасибо огромное внимание.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. місця Михайло Васильович Мельничук.
 Мікрофон Мельничука Михайла Васильовича включіть, ласка.
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область. прошу передати слово Вернигорі Леоніду Михайловичу, відповідає нашій фракції цих питань - оздоровлення дітей. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Цього неLможна робити. Давайте вами порадимося, якщо питання стоїть. Давайте таким чином. запропонував фракцій - раз, два, три, чотири - виступити... Послухайте, ласка. фракцій виступаємо завершуємо. ласка.
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 колеги! радіослухачі! саме порядок денний, треба говорити правду, мова йде дітей, мова йде наше майбутнє.
 говорив, хочу підтвердити те, сказав Михайло Васильович Мельничук 70 відсотків неправди, ним вивчили досконало питання сільських районах. Окрім того, 20 років займаюся , знаєте, дитячим оздоровленням профспілковій лінії, лінії Фонду соціального страхування. Давайте зізнаємося чесно скажемо людям, останні 10 років нас оздоровлюються всього лише 1 дитина 10. час 10 років неLоздоровлювалася 1 дитина 10.
 Оці фракції, прийняли кодекс землю, чогось неLзахотіли сюди прийти. знаю чому. вони, розваливши село, розвалили соціальну інфраструктуру Валентина Іванівна те, сказали, будете розширяти пришкільне оздоровлення, ну дозвольте сказати дуже ніжно жінці, даже більше, ніж неправда. знаєте. утримувалися оздоровчі табори колгоспами радгоспами. знаєте, неLте, неLутримуються, навіть неLхарчуються діти молодших класів цих школах. може бути оздоровлення?
 хотів нагадати, оздоровлення нас Україні останні 10 років проводиться абсолютно неLрахунок держави, раніше рахунок неї неLпроводилося. проводиться рахунок господарників. профспілок Фонду соціального страхування більше ким. те, просите добавити штати кудись, хтось хоче допомогти, неLтреба цього робити, неLкерує державна адміністрація абсолютно цими процесами, може тільки споглядати.
 360 мільйонів, сказали, закладено оздоровлення дитяче, неLлітнє оздоровлення дітей, кошти, утримуються наші інтернати, діти-сироти літні місяці кожна область їх враховує нібито дитяче оздоровлення. Насправді, ніякого виділення коштів неLвідбувається.
 сказав, треба здешевіти путівки, рахунок цього можна оздоровити 20 відсотків дітей.
 хотів нагадати вам, чомусь неLви, Валентино Іванівно, Дмитро Володимирович неLхочуть людям сказати правду, Кабінеті Міністрів уже напрацьована ідея, три місяці розглядається Верховній Раді, те, Фонд соціального страхування тимчасової втрати працездатності, єдиний фінансує дитяче оздоровлення лікування, передається Пенсійному фонду. знаєте передається тільки того, ліквідувати санаторно-курортно, санаторії, профілакторії, дитяче оздоровлення.
 хотів би, ви, Володимир Дмитрович, віце-прем’єр... Дмитро Володимирович, вибачте, саме оцю проблему вирішили парламенті, Кабінеті Міністрів, Президента, інакше наші заслуховування оці неLбудуть мати сенсу. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Надрага.
 ВЕРНИГОРА Л.М. Так, прошу залучити постанови невиступлений текст Валентини Семенюк, дала сюди постанови.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Надрага, наступний - Хара.
 
 НАДРАГА В.І. Уважаемые коллеги! неLбуду говорить актуальности сегодняшнего вопроса, скажу только одно. считаю, мы должны стоять позициях того, оздоровление детей должно быть непрерывным процессом. Если практически здоровых людей полноценным может быть оздоровление летних лагерях, детей, которые имеют проблемы со здоровьем, безусловно, мой взгляд, должен быть задействован огромный потенциал детских санаториев. Пребывание детей санаториях это больше, чем оздоровление, это неотъемлемый этап их лечении. Какая ситуация санаторным лечением детей Украине?
 Из 450 санаториев различных ведомственных принадлежностей 183 - детских 27 тысяч человек. 2002 году было привлечено более 180 тысяч оздоровления. Много это или мало? одной стороны, много, вместе тем это всего 20 процентов тех детей, которым показано такое лечение.
 Сегодня санаториях недостаточно неLтолько общего количества мест. сожалению, имеется всего только один детский санаторий Трускавце детей заболеванием почек, когда время это заболевание очень распространено. подчинении Министерства здравоохранения нет одного санатория лечения больных патологией щитовидной железы, хотя заболевания крови, сахарным диабетом есть проблемы проблема достаточно большая.
 Вместе тем хотел бы сказать сегодня заседании нашей Верховной Рады, есть целый ряд вещей, которые должен решить Кабинет Министров. этого неLнадо законов, дополнительного финансирования, вместе тем сегодня требуется совершенство механизма финансирования затрат организации отдыха оздоровления детей счет средств фонда социального страхования временной нетрудоспособности. Существует соответствующая инструкция номером 15 26.06.01 года. Инструкция предполагает, счет этих денег мы можем оздоравливать детей только неLстарше 15 лет. это есть противоречие законом охране детства, где ребенком определяется человек возрасте 18 лет.
 Следующий момент. сегодняшний момент проблема сохранения детских оздоровительных заведений втесную связана оплатой коммунально-бытовых услуг. Сегодня детские загородные лагеря остальные детские лечебные учреждения оплачивают коммунальные тарифы же, как оплачивают предприятия. считаю. здесь необходимо Кабинету Министров инициировать разработку механизма экономического стимулирования предприятий.
 Последнее. финансированию. Уважаемые коллеги, прошлом году финансирование детских санаториев 70 процентов, медикаментозное 72. Исходя из этой логики, уважаемые коллеги-депутаты, обращаюсь двумя предложениями. Первое - чтобы Бюджете 2--4 года мы вами финансирование санаториев Министерства здравоохранения выделили отдельной строкой - полном объеме. второе - 2003 году считаю, Минфину Госказначейству необходимо обеспечить полное финансирование предусмотренных плановых расходов деятельность санаториев, потому 70 процентов фоне 20 процентов детей посетивших это, наверное, недостаточно. Поэтому глубоко убежден, вот таком объединении, таких действиях мы сможем подтянуть ситуацию детских оздоровлением. Спасибо.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Григорович Хара, наступний Кирило Анатолійович.
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемый Геннадий Андреевич, уважаемые коллеги, неLзнаю, как вы, глубоко убежден, сегодняшние слушания, как предыдущие, ничего неLдадут практического дела оздоровления. Из всей информации, которую мы вами получили из доклада, ясно. основная причина плохого состояния, финансируют родители всего 14 процентов. причина этому - недостаточное информирование населения оздоровительных услугах то, нас львиная доля населения желает своих детей оздоровить рубежом. думаю, рассуждать могут только люди, которые далеки практической работы или которые представляют очень сытое очень благополучное государство, неLУкраину. Иначе как можно понять, мягко говоря, неправдивую безответственную информацию, предоставленную народным депутатом том, уже сегодняшний день, вслушайтесь!, всех регионах Украины разработанные программы оздоровления детей реализуются. бюджетах всех уровней аккумулируются средства, собственники лагерей реализуют программу подготовке лагерей, установлены льготы предприятиям, которые содержат детскую оздоровительную базу. То, чего нет, чего добивается организация оздоровления, чем постоянно просят требуют профсоюзы, выдается действительность. Это нужно делать, это нужно делать было еще вчера, сегодня завтра, выдается сегодняшнее дело.
 Авторам этого удивительного отчета, наверное, неизвестно, предыдущие годы мы утратили сотни загородных оздоровительных лагерей, многие из которых уже неLвосстановить. миллионы сократилось количество оздоровляемых детей, особенно подростков. Потеряны достигнутые ранее высоты управлении этим важным государственным делом, подготовки сохранению кадров, воспитательной работы далее.
 Причиной, помимо, конечно, объективных экономических трудностей, которые есть государстве, и, мой взгляд, это главная причина, разрушение ранее великолепно работающей системы летней оздоровления детей, управляемой профсоюзами. Государство отобрало управление соцстрахом профсоюзом, государство устраняет сегодня профсоюзы всей вертикали власти занятий этим делом. Вместо них создаются структуры набираются штаты, даются туда деньги. Кстати, профсоюзы когда занимались этим делом, одной копейки государственных средств неLтратили. Мы собрали Комитете социальной политике труду регионов недостатки прошлого нашего оздоровления. можно было целый перечень дать. передам это, сказать, протокола. хочу сказать, есть, мой взгляд, очень простой выход. Первое, нужно Кабинету Министров набраться мужества наложить мораторий закрытие, перепрофилирование приватизацию детских оздоровительных лагерей. считаю, это решило бы проблему моментально, если бы Кабинет Министров согласился внесении генеральное соглашение обязательство профсоюзов оказать государству содействие организации подготовки проведения летнего оздоровления детей, чтобы профсоюзы определяли стратегию дальнейшего развития важнейшего государства общества дела, определить приоритетное право профсоюзов этом направлении.
 Конечно, необходимо провести инвентаризацию материальной базы, только результатам этой инвентаризации создать настоящую государственную программу, неLту, которая представлена. глубоко убежден, реализация программы 2008 года ничего совершенно неLдаст.
 третье, определить источники финансирования этой программы. есть уже сегодня, просто государство должно разобраться приоритетах. Даже из того фонда социального страхования временной потери трудоспособности, если будет планироваться так, как требует закон, создаваться региональные программы, просчитываться, сколько стоят обобщаться здесь, уровне государства, каждый взрослый человек, вы знаете, войну, да тяжкие времена, взрослый всегда последним куском хлеба детьми делились. Если мы львиную долю тех средств, пусть неLтаких больших, которые есть государства, отдадим оздоровление, мы самое кратчайшее время решим эту проблему.
 хотелось бы, чтобы конечном итоге хоть когда-то, давайте после сегодняшнего дня мы сделаем что-то такое, реализация, которая даст положительные результаты оздоровлении детей, самого святого, нас есть Украине. Спасибо.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, давайте радитися. Скільки будемо працювати? Скільки будемо працювати? Кожен вас підходить: "Надайте слова". Скажіть, ласка.
 Поліщук Кирило Ананійович. ласка, наступний Лобода. Ну, неLможна так! Кожен вас порушує регламент!
 
 ПОЛІЩУК К.А.
 Хвилина? Дозволите?
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
 ПОЛІЩУК К.А.
 Дякую. Поліщук Кирило, депутатська група "Народовладдя", Київська область, 98-й виборчий округ, Християнсько-демократична партія України.
 Геннадій Андрійович, депутати, члени уряду, запрошені. Питання відпочинку оздоровлення дітей неLвперше розглядається Верховною Радою. Однак, неLдивлячись відповідні постанови, розпорядження рішення, стан справ цій сфері продовжує викликати занепокоєння. Високий рівень інвалідності, погіршення загального стану здоров'я дітей - соціальні наслідки економічної кризи. Проте, якщо звернутися офіційних статистичних даних, неLбез подиву довідаємось, кількість дитячих оздоровчих закладів країні невпинно зростає. Так, неLкепкування, відповідні цифри наводяться. Якщо влітку 1995 року нас працювало майже 6 тисяч таборів, прийняли понад 880 тисяч дітей, влітку 2002 року таборів вже було більше 8 половиною тисяч, відпочило оздоровилось близько 2 мільйонів дітей.
 почекаємо оплесками. статистика визнає: при нинішній мережі діючих дитячих оздоровчих закладів лише 14 відсотків дітей віком 7 16 років можуть потрапити неї. Бюджетні кошти інші централізовані джерела фінансування можуть забезпечити відпочинок оздоровлення тільки 4 тисяч дітей моєму окрузі. даний місцевих держадміністрацій потреба дитячому відпочинку оздоровленні рахунок бюджету неLзадовольняється навіть 1 відсоток. чим пояснити факт, протягом останніх років відпочинок оздоровлення учнів профтехучилищ держава неLвиділяє копійки. Завдяки залученню спонсорів, добровільним внескам, мені рік вдалося допомогти більш, ніж 100 дітям, близько 70 із них відпочивали Криму. знаю певен, подібною благодійною діяльністю займається більшість моїх колег-депутатів.
 Одна вад документу заходами, мій погляд, йому бракує більш точних прозорих даних те, якої глибини проблема стоїть перед суспільством є фінансові шляхи її вирішення. перша пропозиція провести, мовити, суцільну інвентаризацію попиту дитячі оздоровчі заходи, визначити конкретні джерела їх фінансування.
 Далі. Необхідно скасувати ганебні розміри податків зборів, надавши суттєві пільги оплаті енергоресурсів комунальних, побутових інших, зняти ПДВ усіх путівок оздоровлення. знаю постанову 835. Не обкладати місцевими податками зборами оздоровчі заклади, відновити пільгу оплаті землю дитячих оздоровчих закладів, казали мої колеги.
 Друге. Привертає себе увагу, вирішується проблема організації відпочинку оздоровлення дітей, спочатку іде перелік категорій. Діти-інваліди, сироти - добре. знаєте, якщо батьки є працівниками культури, освітяни, їх дітей теж можна долучати цього переліку, селяни теж, згоден повністю, згоден. Думаю, програму відпочинку оздоровлення дітей повинна враховувати упереджувальну, профілактичну роботу, мета якої здоров'я завтрашніх поколінь нації. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лобода Михайло Васильович, ласка. Наступний Осташ. Лобода, ласка.
 
 ЛОБОДА М.В.
 Михайло Лобода, фракція комуністів.
 Геннадію Андрійовичу, колеги.
 питання розглядається надзвичайно великого значення. Досить відмітити, останні 10 років умовах економічного спаду нашій країні різко погіршилося здоров'я населення, особливо дітей підлітків.
 Захворюваність їх зросла 25 відсотків, інвалідність - 21. Реалізація основних стратегічних напрямків розвитку вітчизняної системи охорони здоров'я, жаль, неLдає можливості неLтільки поліпшити стан здоров'я дітей, зберегти досягнуті здобутки радянські часи.
 Гострою проблемою є лікування дітей підлітків хронічними захворюваннями інвалідністю. її вирішенні необхідно максимально вирішити санаторно-курортні заклади, мова була раніше.
 Україна є однією найпотужніших курортних держав найбільш забезпечена природними курортними лікувальними ресурсами країною. нас є мінеральні води лікувальні грязі майже всіх відомих бальнеологічних типів, серед яких багато особливо цінних унікальних. Україна має розвиту мережу санаторно-курортних закладів, налічує понад три тисячі оздоровчих закладів 500 тисяч ліжок. 240 дитячих санаторій 50 тисяч ліжок надають спеціалізовану допомогу дітям. Крім того, майже кожен санаторій дорослих приймає лікування батьків дітьми.
 жаль, коефіцієнт використання наявної курортно-санаторної бази неLперевищує 30 відсотків. особливу тривогу викликає стан санаторно-курортної допомоги дітям підліткам. Відбувається поступове скорочення кількості спеціалізованих дитячих санаторіїв, мають сучасну лікувальну діагностичну базу кваліфіковані кадри.
 останні п'ять років число їх Україні скоротилося 14 відсотків, системі Міністерства охорони здоров'я 23. Так, наприклад, якщо євпаторійському курорті, Всеукраїнської дитячої оздоровниці, 1990 року функціонувало 98 санаторно-оздоровчих закладів 40 тисяч ліжок, 2002 році їх залишилося лише 65.
 Кількість оздоровлених дітей санаторіях року рік знижується. Причиною такої невтішної ситуації курортній сфері є, насамперед, скрутна економічна ситуація країні, зниження загального рівня.
 неLзатримувати час, хочу внести пропозиції якій-то мірі підтримати пропозицію Валентини Іванівни. потрібно зробити нам? По-перше, державному рівні забезпечити координацію оздоровленні лікуванні дітей підлітків, використовуючи при цьому лікувально-диагностичну базу санаторно-курортних закладів, незалежно форм власності.
 Тобто, повинно бути державне замовлення рахунок державного місцевих бюджетів. повинен виконати? думаю, повинен виконати відповідний комітет, Міністерство охорони здоров'я.
 Друге. Дітям, одержали путівки безкоштовне санаторне лікування, неLзмозі оплатити вартість проїзду місця лікування надати пільги проїзд залізничному транспорті місця лікування.
 пільги повинні надати дітей, отримали путівки санаторно-курортне лікування...
 Да. Розробити затвердити показання лікування дітей кожному курорті, враховуючи цілорічне функціонування санаторіїв лікування, навчання, приділивши особливу увагу використанню природних .........ресурсів... Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Миколайович Стоян, залиштесь.
 Слово надається Ігорю Івановичу Осташу.
 
 ОСТАШ І.І.
 Ігор Осташ, "Наша Україна". колеги! Дійсно, повинні прекрасно розуміти, головна проблема тому, коштів вистачає лише 10-ту частину наших дітей. ясно, завжди виникає спокуса певне зловживання. перше завдання, стоїть перед нами, дійсно організувати відпочинок дітей так, неLдопустити будь-яких зловживань цій сфері.
 прекрасно розуміємо, є багато дітей, неLзможуть бути оздоровленими цього літа я, користуючись тим, є голова комітету, віце-прем'єр, хотів звернути вашу увагу особливо те, допомога матерям доглядом дітьми, жаль, практично деяких регіонах неLвиплачується протягом 6-8 місяців. думаю, проблема оздоровлення.
 Наступна проблема - регіональна. Дійсно, бачимо, багато наших дітей оздоровлюються зонах, постраждали, скажімо, Чорнобильської катастрофи. говорила пані Катерина сьогодні. Київській, Ровенській областях, Житомирській є прекрасні оздоровниці Карпатах, Криму. Скажімо, моєму окрузі є Моршин, є прекрасний Трускавець, Дрогобич, є Закарпаття хотів особливо підкреслити, бачимо певне перетягування ковдри, навіть нашій постанові йде мова тільки Євпаторію, йде мова Автономну Республіку Крим Херсонську область, чому сюди неLзалучаємо наші Карпати, діти можуть оздоровлюватися круглий рік. просив авторів звернути увагу.
 Наступна проблема - податки. Записано тексті постанови те, податків землю звільняються тільки установи, фінансуються бюджету Фонду соціального страхування. робити, скажімо, тим санаторіям дитячим, існують при заводах, навіть приватним. просив переглянути пункт змінити його, зняти власне класифікацію цих установ.
 Наступна проблема. моєму окрузі є Журавенський протитуберкульозний санаторій таких закладів Україні є дуже багато. просив особливу увагу нашим представникам уряду звернути програму лікування дітей туберкульозу. нас сьогодні, хочу сказати, люди працюють жахливих умовах, жертовно працюють, фінансування, виділяється мізерне неLдозволяє дійсно реально лікувати людей, дітей.
 останнє. маємо проекті постанови пункт закон. І, жаль, зрозумів, програмою відпочинку оздоровлення дітей державною період 2008 року був віднесений десь аж через кілька років. давайте разом сядемо цього року зробимо так, з'явився закон оздоровлення відпочинок дітей Україні, неLбуло ніяких зловживань, спекуляцій знали, наші діти дійсно оздоровлюються. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Стоян завершуємо.
 
 СТОЯН О.М.
 колеги, неLбуду казати проблеми, було сказано, декілька пропозицій конкретних.
 Ну, по-перше, дійсно, підготовлені наші рекомендації слушні, декілька суттєвих зауважень.
 друзі! Дійсно, 70 відсотків профспілки опікують оздоровлення цього неLвідмовляємося неLбуду відмовлятися, робити важче важче. Чому? займаються керівники державних підприємства недержавних, першу чергу державних, профспілки, батьки. якщо неLвирішимо одну проблему, її треба вирішити, Катерина Семенівна, треба записати, пільги тих підприємств, хочуть оздоровлювати дітей. Чому неLможемо зробити так, зняти певний відсоток податки, якусь схему того, підприємство було зацікавлено оздоровлювати дітей? немає дітей профспілкових, немає дітей відомчих, є діти нашої держави України. Давайте розглянемо.
 Друге. знаєте, якою жахливою картиною зіткнулись році? Державне ДАІ супроводжує дітей бере великі гроші. звертаюся міністра, пишу листа, робите? Ну, добре, довезли дітей, треба їх довозити, забрали гроші. Наша залізниця, друзі, минулому році втричі збільшила кошти бронювання місць. робиться?! правильно вносилась пропозиція колегою Лободою: давайте подумаємо, якщо перевозимо дітей, давайте здешевимо вартість, хай неL100 відсотків, 50 відсотків залізничному транспорті. Давайте запишемо, давайте запишемо ДАІ.
 Далі, друзі. Ну, дійсно, сьогодні, дивишся, приходить санстанція заглядає, тобі дадуть, приходить навіть Мінстат придумав якесь ліцензування наших таборів. туризм, державний туризм вводить ситуацію - організація туристичних заходів дитячих оздоровницях, заплати 500 гривень відкриття цієї ліцензії. Ну кого обдираємо?
 думаю, колеги, сьогоднішні слухання раз раз показали великий біль, є нас оздоровленню дітей. Якщо кажемо, уже тільки 20 відсотків дітей оздоровлюємо різних категорій, якщо введемо податок, прийнятий нас залі Верховної Ради, уже підрахували себе Федерації профспілок, додатково треба путівку накрутити 150-200 гривень буде коштувати, неLКрим кажу, кажу інші оздоровниці, 600-900 гривень. рахуйте: частину заплатять, безумовно, батьки, частину заплатить підприємства, вірніше, підприємство, профспілки, більшу частину батьки.
 хочу... закінчилось, дякую, Геннадій Васильович, сказати, отримав сотні телеграм профспілковців наших, утримують оздоровниці. змушені закривати їх, починаючи 1 січня вже платимо податок землю. думаю, державні керівники закриють підприємства, керівники підприємств наші, неLможуть платити. придумав це? допомога дітям? давайте будемо чесно поступати, шукати шляхи, здешевіти вартість дитячої путівки, можна, дати безкоштовні, неLвишукувати кошти. Вони, 25 млн., теоретично могли поступити місцевих бюджетів цих податків, неLпоступлять, їх нема кому платити. Давайте спільно вирішувати цю проблему. Дякую, надали слово Геннадій Андрійович.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Сулковського, ласка, ввімкніть.
 СТОЯН О.М. Прошу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мабуть, картка неLвставлена. раз.
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Користуючись нагодою, зараз трибуні, дійсно, тільки виступала людина, дійсно великий мірі причетна цієї проблеми, обговорюється стінах, ось нас парламенті. Є неLзапитання, просто вас хотілося мені, народному депутату, всьому українському народу почути. Прийшов новий уряд, новий Прем'єр. Скажіть, ласка, особисто відчуваєте піклуванні тій програмі, урядова, питання буде зрушене краще ні? Одним словом.
 СТОЯН О.М. відповідаю одним словом: 14 березня цього року буде зустріч профспілкового активу всієї України, понад 500 чоловік, урядом, питання поставимо. попробуємо отримати конкретні відповіді. Поки є тільки програма уряду оздоровленню дітей. Наповнення її, жаль, немає.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Сідайте, ласка.
 СТОЯН О.М. Поки програма неLреалізується.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Заключне слово уряду. заключним словом уряду хтось буде висловлюватися? ласка, віце-прем'єр-міністр Табачник Дмитро Володимирович.
 ТАБАЧНИК Д.В.
 Геннадію Андрійовичу, народні депутати, хочу передусім подякувати Верховній Раді України прискіпливий, уважний, вимогливий розгляд двох найважливіших питань щодо перспектив розвитку професійно-технічної освіти Україні щодо організації оздоровлення дітей влітку 2003 року.
 уважно опрацюємо зауваження, пропозиції, були внесені народними депутатами.
 Єдине, хотів сказати, можливо, стенограми, прикро, менше 15-ти 20-ти народних депутатів, жаль, беруть участь завершальній частині Дня уряду, мова йде оздоровлення дітей.
 нас багато було неспівпадінь щодо цифр, є цифри, скажімо, дає державна статистика, незаперечні. 1995 році нас оздоровлювалося влітку 882 тисячі дітей, 2002 році - 1 мільйон 235 літній період майже 562 санаторно-курортний. неLможу погодитися тим, немає зрушень цій проблемі краще.
 хотів сказати також, проекті програми Кабінету Міністрів, вперше побудована таким чином, саме сектор людського розвитку був пріоритетним, через розвиток людських ресурсів були розглянуті інші проблеми. Звичайно, вами абсолютно, кажуть, прикуті однієї галери, зветься бюджетом, говорити, щось зможемо робити без вашої допомоги, без розподілу бюджету, було б, ну, скажімо так, принаймні легковажно. Ми, дійсно, спробуємо реалізувати зауваження напрямки, були внесені співдоповідачами парламентських комітетів, народними депутатами виступах.
 Щодо організаційних заходах доопрацювання програми, скажімо, концентрації коштів їх оптимізації управлінні, повірте, час літнього оздоровчого сезону є, спробуємо обов'язково зробити.
 міг багато цифрам відповідати стосовно оздоровлення дітей старше 15-ти років, 15-ти 18-ти. Невірно, минулого року майже 110 тисяч було оздоровлено.
 Є певні питання щодо пільгового режиму оподаткування діяльності санаторно-курортних лікувальних закладів. дивимося проблему одного боку, іншого боку суцільне звільнення санаторно-курортних закладів плати землю. просто знищує, скажімо, бюджет Автономної Республіки Крим. тому, безумовно, є необхідність більш уважно подивитись, заклади є лікувальними, оздоровчими.
 хотів подякувати народним депутатам, особливо народному депутату Ніколаєнко, народному депутату Самойлик, велику роботу, проведена організації Дня уряду, сказати, ході підготовки постанови докладемо всіх зусиль, вона, дійсно, була сповнена конкретикою тими позиціями, зможемо спільно реалізувати.
 увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, дозвольте мені зробити деякі узагальнення. Розглядаючи проблему організації оздоровлення дітей, ми, жаль, змушені констатувати, хоча певні зрушення є цьому питанні, стан справ залишається незадовільним.
 Не може неLтривожити факт, більш ніж вдвічі порівняно 2001 роком зменшилася кількість таборів праці відпочинку. Повільно вирішується питання передачі дитячих оздоровниць підприємств, визнаних банкрутами, комунальну власність. Водночас, неLвстановлено дієвого парламентського контролю виконанням Постанови Кабінету Міністрів України організаційне фінансове забезпечення відпочинку оздоровлення дітей Україні 14 квітня 1997 року. цього часу нас неLстворена цілісна законодавча база щодо дитячого літнього оздоровлення визначенням органу державної влади, відповідального оздоровлення дітей .........., йшлося.
 маємо чітко усвідомити, без цього щоразу будемо пожежному порядку вирішувати питання, повертатися фактично одних тих проблем. Варто розробити державну програму організації цілорічного лікування дітей-інвалідів, дітей хронічними хворобами.
 добре усвідомлюємо, центральним пунктом рішенні зазначених питань має бути повноцінне фінансування. цього планується внести розгляд Верховної Ради України пропозицію щодо права дитячих санаторно-курортних оздоровчих закладів, фінансуються Державного бюджету, звільнення сплати земельного податку.
 Насамкінець раз хочу наголосити необхідності послідовного системного вирішення порушеного питання, його адекватного законодавчого врегулювання забезпечення постійного державного контролю виконанням прийнятих рішень.
 сьогоднішніх виступах прозвучало чимало цікавих слушних думок, будуть враховані відповідній постанові Верховної Ради, приймемо результатами обговорення.
 Зараз хочу подякувати всім підготовку сьогоднішнього Дня уряду. добре. тиждень працюємо комітетах, фракціях, чергове пленарне засідання розпочинається 10-й годині 18-го березня. Всього найкращого. Спасибі всім.