 ЗАСІДАННЯ  П’ЯТДЕСЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 22  травня 2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. колеги! Прошу займати свої місця. Будемо продовжувати роботу. Прошу запросити народних депутатів сесійної зали.
 колеги! Прошу підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -433
 Зареєструвалося 433 народних депутати. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 розгляд вноситься проект постанови Верховної Ради обрання суддів Верховного Суду України. ласка, доповідач комітету? Василь Васильович Онопенко. документ номером 3533.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 головуючий, президія!  колеги! судді, судді Верховного Суду! ваш розгляд виноситься проект постанови номер 3533 обрання Денисенка Володимира Васильовича, Маляренка  Василя Тимофійовича, Пантилієнка Петра  Васильовича, Прокопчука Юрія Володимировича, Стефанюка Володимира Сергійовича, Терлецького  Олександра Олександровича, Шевчука Петра Івановича, Шелеста Миколи Анатолійовича суддями  Верховного Суду України безстроково.
 повинен зазначити, кандидатури відповідають вимогам Конституції... статті 127 Конституції щодо віку, щодо фаху, щодо стажу. Кожен із суддей має Вищий кваліфікаційний суд, може бути взагалі судді. Кожен із суддів має великі теоретичні практичні знання, кожен них працює десятки років пройшов етапи місцевого суду обласного суду зараз апеляційного, працюють більше 10 років, термін зараз закінчується, Верховному Судію. Судді працювали над проектами пленумів, рішень, розглядали справи першій інстанції. Одним словом, скажу, колеги,  квіт судової системи. думаю, повинні відповідально підійти вирішення неLтільки долі кожного із суддів, сидять цьому залі, сидить голова Верховного суду, три його заступники, судді Верховного суду. думаю, таким чином вирішуємо долю сьогодні, навіть правосуддя. ролі Верховного суду, того, позицію займає неLполітичну, саме правовій основі, законній основі, залежить дуже багато Україні.
 думаю, Верховний суд час, навіть останні роки неодноразово показував, Верховного суду найголовніше - інтереси людини, права людини, відповідність їх Конституції, чинному законодавству їх належний захист.
 думаю, що, можливо  вас будуть питання, хотів коротенько охарактеризувати, оскільки мене є час, кожного із восьми суддів, зокрема списку.
 Денисенко Володимир Васильович, генерал-полковник юстиції. 1973 року працював членом військового трибуналу об'єднання Київського військового округу.
 1993-го 1994 рік час.
  
 ГОЛОВА. Василь Васильович, матеріали є, можливо, познайомляться...
  
 ОНОПЕНКО В.В. неLзнаю. Матеріали є, але, все-таки, 5 хвилин неLсплило, все-таки судді Верховного суду. неLмісцеві судді. думаю, повинен зазначити певні характеристики.
 Маляренко Василь Тимофійович. 1973 року! Уявіть, скільки працює судовій системі! Був народним суддею, суддею Ворошиловградського обласного суду. 1980-го 1993-тій рік - суддя Верховного суду  України. 1993-го 2002 рік - заступник Голови Верховного суду, Голова Судової палати кримінальних справах. листопада - Голова Верховного суду. 10 років був секретарем пленуму Верховного суду. готувати  пленум Верховного суду документи, скажу, надзвичайно відповідально. Нагороджений відзнаками. Заслужений юрист. вас є теж матеріалах справи.
 само Поталієнко Петро Васильович. Оскільки час спливає.
 Прокопчук Юрій Володимирович.
 Стефанюк Володимир Сергійович - Перший заступник Голови Верховного суду, був заступником міністра, Першим заступником міністра Юстиції, Перший заступник Голови Верховного суду.
 Шевчук Петро Іванович - був заступником міністра юстиції, заступник Голови Верховного суду України.
 Одним словом, кожен них неLпросто юрист, неLпросто високий фах, просто особистість.
 Тому, колеги, вас прошу підтримати проект постанови. думаю, неLпомилимся. Більше того, хотів би, переважна більшість депутатів проголосувала саме зараз більшістю, високе довір'я керівництву, суддям Верховного суду гарантія їх незалежності. увагу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, мотивів, ласка, Адам Мартинюк.
  
 
 МАРТИНЮК А.І.
 Дякую, Володимир Михайлович. Мартинюк, фракція комуністів.
 народні депутати члени Верховного суду! Я, превеликий жаль, змушений черговий раз констатувати, нас практично незалежна судова влада, превеликий жаль, відсутня. меншою мірою стосується тих, кого зараз будемо призначати, - членів Верховного суду, мова йде низові судові ланки, буквально останні події, уже говорили, виступаючи трибуни Верховної Ради заявами, свавілля судочинне, чинилось, наприклад, Сумах нещодавно виборах. таких подібних прикладів нас, превеликий жаль, неLсотні, буквально тисячі.
 тому, напевно, треба подумати те, все-таки поміняти 126 статтю безстрокове обрання народних суддів виходити такою пропозицією, найголовніше: сьогодні, звичайно, підтримаємо пропозицію комітету. Тільки велике прохання, раз звертаюсь, поскільки призначаємо посади уже найвищих суддів, кажуть, хотів звернутися них із тою пропозицією, більш чітко слідкували дотриманням законодавства, особливо низовому суддівському рівні. Дякую. 
  
 ГОЛОВА. Так, народний депутат Петренко. бачу, Петренко давно поставив питання, підійшов мене, хоче задати питання.
  
 
 ПЕТРЕНКО В.С.
 Петренко, фракция Коммунистической партии Украины. Спасибо большое.
 Уважаемые коллеги, уважаемые судьи, неLзнаю Терлецкого Александра Александровича согласен, - профессионал решает, сказать, вопросы правильно, однако хотел бы спросить него причастность одному делу Сумской области. Есть такой міський голова кралевецкий - Мачульский Николай Васильевич, очень порядочный человек, неLугоден был районной администрации. Районная администрация всячески его преследовала, издевалась над ним вплоть того, неLдавала ему официальных городских мероприятиях выступать.
 обратился суд первой инстанции Кралевецкого района просьбой, сказать, претензией нанесенный ему моральный ущерб, возместить ущерб этот. Районный суд, естественно, районной администрации неLподдерживает иск Мачульского. обращается областной апелляционный суд...
  
 ГОЛОВА. Питання, ласка.
  
 ПЕТРЕНКО В.С. Апелляционный суд неLподдерживает. обращается Верховный суд. вот как раз решение Терлецкого, Верховного суда, тоже неLподдерживает иск, понимаете, сказать,  Мачульского, дескать, необъективно  обращался необъективно показал свои дела.  Мачульский, вы знаете, Конституционный суд, конечном счете, пускай объяснит Терлецкий, почему поступили.
  
 
 ГОЛОВА. ласка, Олександр Олександрович Терлецький, дайте пояснення. Підійдіть мікрофону.
 Ні, ні, ні, сюди рано йти, там, ласка.
  
 ТЕРЛЕЦЬКИЙ О.О.
 депутати!
 навряд зможу відповісти питання двох причин. По-перше, неLпам'ятаю самої справи, по-друге. мова йде те, Терлецький постановив рішення, могло бути тільки одному випадку - Верховний Суд слухав справу першій інстанції, таких справ, про  поновлення роботі, немає. - колегіальне рішення, палата, колегія приймає. я...
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.  ласка, Андрій Шкіль.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Володимир Михайлович, теж дам відповідь депутату Петренку.  Якщо Верховний Суд прийняв рішення одноособово, навіть складі трьох суддів, розумієте, взагалі неLможна, троє суддів, неLможна критикувати рішення суду. Є виключення провадження, хай цьому аспекті відповідно Цивільно-процесуального кодексу справа розглядається. взагалі неLмаємо права критикувати рішення суду, вступило законну силу, інакше далеко зайдемо.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 доповідачу, Василю Васильовичу, звертаюся вас таким запитанням. мене народного депутата звертаються судді, справа котрих вас комітеті, неLзнаю, застряють, лежать півроку, чотири місяці,  п'ять місяців, вісім місяців. Чому йде затягування процесу їхнього розгляду? Якщо вже діє норма Конституції, якщо вже діє вона, стаття, давайте вже будемо розглядати, вносити чи... відбувається затримка? Хтось виходить самий ........... достроково, хтось цей...
 ласка, поясність мені.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Дійсно, проблема існує країні. пов'язана тим, реформуємо наше судове законодавство, нещодавно прийняли закон судоустрій. Певні функції  передали Міністерства юстиції судовій адміністрації, неLстворена є об'єктивні причини. думаю, оскільки є керівництво Верховного Суду думаю, потрібно допомогти, Василь Тимофійович Вищій апеляційній комісії, налагодити роботу Комітеті питань правової політики, ось мої колеги сидять, нас жодні матеріали неLлежать, хіба проводиться  відповідна перевірка.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Грачев, фракція комуністів.
 бачу, Іосиф Вінський. будемо голосувати, два запитання.
  
 
 ГРАЧЕВ О.О.
 Спасибо Владимир Михайлович! меня вопрос судье  Панталиенко Петру Васильевичу.   Уважаемый Петр Васильевич, вопрос относится к  периоду когда вы работали судьей Киевском городском суде. конкретном, марте 1989 года судебная коллегия  Киевского горсуда под вашим председательством рассмотрела иск гражданки Кудрявцевой восстановлении ее работе взыскании вынужденый прогул.
 время, сожалению, вы неLобеспечили полного, всестороннего, объективного рассмотрения даного трудового спора результате было отказано иске. ходила разным инстанциям наконец мае 2000 года обратилась прием мне помощью Института законодательства Верховной Рады мы нашли пути решения этого вопроса, сколько сложностей пережил этот человек результате такого неLвнимательного отношения.
 Поэтому меня вопрос, чем вы объясните это упущение такое отношение обращению даному случае гражданки Кудрявцевой.
  
 ПАНТАЛІЄНКО П.В.
 Шановні  народні депутати! хочу сказати, завжди ставився, ставлюся відправлення правосуддя відповідально. Якщо одна із сторін тих інших причин невдоволена рішенням, їй здається, рішення прийнято неLправильно вправі оскаржити у  судову інстанцію. Якщо працював суддею Київського міського суду, людина могла оскаржити  рішення відповідно до  Верховного суду. взагалі  справі цієї, повірте, радий вам  щось сказати, неLпам'ятаю вже зараз.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, Йосип Вінський. народні депутати, неLможу порушувати процедуру, давайте нормально зараз проголосуємо. Готуйтеся голосування.
  
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 Вінський, фракція Соціалістичної  партії України.
 народні депутати,  хотів задати питання всіх суддів Верховного суду, будуть обиратися. Серед населення зараз наростає думка, соціологи відмічають зменшення довіри до  суддів переконання тому, судді значній мірі приймають заказні рішення. підтверджується масою випадків такі, як, наприклад, заборона   мітингів пікетів, де  суди зайняли абсолютну сторону влади неLдержави, неLсуспільства, влади виконавчої. Ситуація  пов'язана  виборчим  законодавством, наприклад, суд одного із районів міста сум зняттю кандидата мери буквально день, знає, він  неLбуде внесений, ніякої відповідальності. знаємо, повела себе судова система поводу повернення заощаджень, пограбованих  людей, да, абсолютно очевидна ситуація. хотів сказати,  треба, кожен суддя чітко сказав: готовий бути незалежним суддею, буде залежний виконавчої влади Президента України?
  
 ГОЛОВА. Василь Васильович, ласка.
  
 ОНОПЕНКО В.В. колеги, дійсно, є певні недоліки, судовій системі  працює біля  7 тисяч. кожен суд є незалежним приймає самостійно рішення, навіть давав вказівку Верховний суд, неLмає цього права давати само, Верховний суд приймає самостійне рішення. те, навіть іноді ставимо питання, теж є тиск суд. згадайте, хіба  вами неLйдемо Верховний суд якихось справах, теж неLзовсім сказати, суд незалежний. Тому  є недоліки, є упущення, давайте разом будемо працювати над тим, їх неLбуло, суд  місцевий, Верховний керувався тільки законом раз законом.
  
  ГОЛОВА. народні депутати! Прошу підготуватися реєстрації. сказав, закінчимо голосуємо, вже.
 народні депутати! Прошу підготуватися реєстрації.
 ставлю голосування постанову Верховної Ради України обрання суддів Верховного суду України безстроково номер 3533. Прошу голосувати.
  
 
 За-416
 
 Рішення прийнято.
 колеги! Давайте привітаємо суддів Верховного суду, обрані безстроково побажаємо відданого служіння справі своєму призначенню високому, відповідальному. Дякую.
  
 __________________. депутати! Дозвольте сказати два слова, ми  довго хвилювалися, я  неLзаберу вас  багато часу. низько кланяємося всім. 
 свого імені  імені моїх колег. цим рішенням підтвердили, Україні є Верховний суд, міцно тримає позицію захисту законності справедливості державі, захисту прав свобод людини. Повірте, робимо того, саме було надалі. зараз вживаємо заходів того, всіх судах держави був порядок. знаєте, тільки став головою суду, сходу пішли вивчення проблем судочинства Рівненській області, зараз  перевірено Луганській області, через два ідуть люди Черкаську область. піде всій державі.
 дуже щиро дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Оголошується проект постанови обрання суддів номером 3534.
 думаю, посидіть, підтримайте  своїх колег поки що.
  
 ОНОПЕНКО В.В. колеги!
  
 ГОЛОВА. народні депутати! прошу уваги!
  
 ОНОПЕНКО О.О. Вам  пропонується обрати, відповідно пункту 27 статті 85, статті  128 Конституції України посади суддів безстроково:
 Запорізького апеляційно-господарського суду Радченко Ольгу Павлівну;
 Житомирського апеляційно-господарського суду Ляхевич  Аллу Аркадіївну;
 Київського апеляційно-господарського суду Веріцьку Олесю Володимирівну, Рєпіну Лідію Олександрівнупрофесійно-технічної
 Одеського апеляційно-господарського суду Журавльова Олега Олександровича, Видашенка Тетяну Семенівну;
 Севастопольсього апеляційно-господарського суду Градову Ольгу Григорівну;
 Харківського апеляційно-господарського суду Лащенко Людмилу Дмитрівну;
 місцевого господарського суду Вінницької області Даценко Миколу Васильовича;
 господарського суду Житомирської  області Тимошенко  Олександра Михайловича;
 місцевого господарського суду Івано-Франківської області Шиляк  Марину Анатолівну, Фанду Оксану Михайлівну;
 місцевого господарського суду Кіровоградської  області  Жака Владислава Володимировича, Шевчук Олену Броніславівну;
 місцевого  господарського суду Сумської області Левченка Павла Івановича;
 місцевого господарського суду Харківської області Водолажську Наталію Семенівну;
 місцевого господарського суду Херсонської області Олександрову Людмилу Іванувну, Сетюка Василя Георгійовича;
 місцевого господарського суду Чернігівської області Івченка  Сергія Миколайовича Оленич  Тетяну Германівну.
 пройшли через ретельний відбір, здали  кваліфікаційні іспити, вчора розглядали питанняна комітеті. Зауважень кандидатів посади суддів немає, тому... можливо цьому залі будуть запитання зауваження.
  
 ГОЛОВА. бачу все. Василь Калінчук, ласка. Потім Миримський. домовлялися було  застереження, треба  прізвища сказати. ласка. Василь Калінчук, неLчути вас!
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 вибачаюсь. Калінчук,  Одещина, фракція Аграрної партії України. Василя Васильовича. Шановний, вас питання. думаю, вкралася помилка. назвали, суддями Одеського апеляційного господарського суду Журавльова Олега Олександровича Видашенко Тетяну Семенівну. Оскільки розумію, Видашенко Тетяна Семенівського Севастопольського господарського суду, неLОдеського. неLтак?
  
 ОНОПЕНКО В.В. Ні, йде Одеського. Пропонуємо її обрати, призначити  суддею Одеського.
  
 КАЛІНЧУК В.А. довідці написано: щодо кандидата обрання безстроково суддею Севастопольського апеляційного господарського суду.
  
 ______________. Градова, Василь, Градова.
  
 КАЛІНЧУК В.А. написано, читай.
  
 ГОЛОВА. Ну зараз з'ясуємо. просто одне питання було вас?
  
 КАЛІНЧУК В.А. Так, так, Василя Васильовича, неLсудді.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Да, вірно, мене закралася... винуватий. Вірно, вірно. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Лев Миримський. Миримський, ласка.
  
 
 МИРИМСЬКИЙ Л.Ю.
 Лев Миримский, фракция "Народовладдя".
 Василий Васильевич, во-первых, Репина Лидия  Александровна прошлый раз, когда мы ее избирали прошлом парламенте, была подделана ее характеристика. Раз.
 сегодняшний день против нее возбуждены, ну факту, потому против судьи только Генеральный прокурор может возбудить. процитирую: "Материалы проверки выявлены признаки уголовно-наказуемого деяния. фактам дела возбуждено уголовное дело признакам статьи 358". Это первое. Это усыновлению детей иностранцами - раз.
 Второе. Это возбудила прокуратура Автономной Республики Крым.
 Второе. Суд  заявлению гражданки Антоновой, а  процитирую, 12.03.200 года месту проживания Антоновой  ее членов семьи были взломаны входные двери, замки. Совместно работниками милиции  Антонова попыталась выяснить причины такого поведения лиц, находившихся ее квартире, именно Репиной. Суд возбудил уголовное дело факту самоуправства. есть факту возбуждено два уголовных дела.
 Во-вторых, Репиной усыновлению детей допущена масса нарушений. передавал комитет, если надо, сейчас передам еще огромное количество статей, основании которых прокуратура возбудила уголовное дело.
 Более того, аппеляционный суд Крыма, суд районный, где работает, Министерство юстиции Крыма, Управление государственной судебной .......рации Автономной Республики Крым - дали негативную характеристику сказали, Репина неLможет работать судьей. Это четыре государственных организации!
 Поэтому считаю, это просто невозмутимо - рассматривать ее. человеку, факту которого возбуждено два уголовных дела!
  
 ГОЛОВА. ласка, Василь Васильович.
  
 ОНОПЕНКО В.В. колеги,  дам відповідні пояснення Лідії Олександрівні Репіній. прошу, оскільки є зауваження, проголосувати всіх, окремо вже дав відповідні роз'яснення, числі Видашенко, обирається севастопольського, севастопольського, помилка.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, ставлю голосування проект постанови Верховної Ради України обрання суддів безстроково № 3534, винятком Репіної Лідії Олександрівни. Прошу голосувати.
  
 
 За-405
 Рішення прийнято.
 Василь Васильович, прошу Репіній, ласка.
  
 ОНОПЕНКО В.В. колеги, прошу уваги, Лев Юлійович, знаєте, якою повагою відношусь вас тих заяв, передаєте нас комітет, неLменшою повагою  відношусь Репіної Лідії Олександрівни. є кандидатура суддю.
 ось хотів сказати. ретельно перевірили матеріали, заяви, поступили нас комітет. Ось мене висновок Вищої кваліфікаційної комісії суддів України 20 травня цього року.
 сказано, колеги? Послухайте: 24 листопада 2002 року Репіна була рекомендована обрання суддею господарського суду міста Києва. відповідних заяв перепровіряли. пише Вища кваліфікаційна комісія, є різні судді, різного рівня, те, Репіна розглядала відповідні матеріали відносно Миримського, тобто була конкретно справа, де, однієї сторони, була корпорація "Імперія", представляв, написано, Миримський Лев Юлійович, іншої сторони Репіна розглядала цю справу. ухвалене суддею Репіною рішення корпорацію "Імперія" газету "Кримське время" було зобов'язано вибачитись перед Шадурою, Асаном іншими членами меджлісу.
 Відносно підробки характеристики, є ось мене руках постанова відмову порушенні кримінальної справи слідчим прокуратури Кримської області щодо Репіної. документ неLспростований, неLскасований. неLможемо йому неLвірити. само всіх тих заявах, говорив Лев Юлійович. 
 Більше того, Вища кваліфікаційна комісія встановила, безліч скарг, підписувалися, скажімо, громадянами поступали нас перевірку, скарги є анонімними. вчора справу Репіної розглядали. вважаємо, її можна рекомендувати посаду судді.
  
 ГОЛОВА. Рефат Чубаров. Ну, колеги, вимагають слова, неLможу... Рефат Чубаров.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 народні депутати, колеги, Володимире Михайловичу! думаю, цьому випадку, дійсно є різна протиречива інформація, треба виходити цієї позиції, займає комітет профільний. Комітет дуже ретельно вивчив цю ситуацію. теж хочу сказати, оскільки є кримчанином, живу Криму, теж вивчав ситуації, які... розмови навколо цього судді. хочу сказати, дуже багато є такого , яке, знаєте, ну,  рівні розмов - неLбільше.
 того хотів сказати, пані Рєпіна минулих виборах була кандидатом народні депутати України, була окрузі, переміг колега Лев Юрійович Миримський.
 хотів вас всіх підтримати суддю, зараз, кандидатуру судді, зараз винесена.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Лев Миримський, репліка, ласка, голосуємо.
  
 
 МИРИМСЬКИЙ Л.Ю.
 прошу внимания коллеги.
 еще  раз повторяю: Апелляционный суд Крыма, суд, где работает Репина, Министерство юстиции - дали характеристику, она, невозможно, чтобы работала. Вот меня эта характеристика, готов ее предоставить.
 Более того, усыновлению детей принимала решения ссылалась документы, которые выходили только следующий день. есть 20 числа принимает решение усыновлении детей иностранцами, 21-го только есть решение  ............ усыновлении. Очень много нарушений.
 второе, конкретно возбуждено два уголовных дела.
 предлагаю создать независимую комиссию из состава депутатов разных  фракций, проработать этот вопрос, после только выносить его рассмотрение, пусть комиссия разберется, соответствую факты действительности или нет.
 Прошу поставить этот вопрос голосование.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, ставлю голосування першою пропозицію комітету. Ставлю голосування обрання Рєпіної Лідії Олександрівни суддею безстроково. Київський апеляційних господарський суд.  Прошу голосувати.
  
 
 За-300
 Рішення прийнято.
 Давайте привітаємо новопризначених суддів безстроково побажаємо  їм плідної роботи забезпеченню прав свобод громадян, дотримання верховенства права.  
 Так, народні депутати, давайте збережемо робочий  настрій надалі.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет 2003 рік" деяких інших законів питання оподаткування. ласка, Петро Олексійович.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 пане Головуючий, колеги!
 хотів вас коротко проінформувати чим займався Бюджетний комітет тиждень.
 Якщо коротко намагалися збалансувати законопроект, був поданий урядом. Професійно проаналізувавши законопроект, прийнятий нами першому читанні, можу вас засвідчити, підвищення мінімальної заробітної плати, встановлення міжтарифного співвідношення, головне навантаження лягає місцеві бюджети було абсолютно неLзабезпечено ресурсом.
 Була чисто  декларативна, популіська норма, міста свої проблеми більш менш вирішили. народні депутати, першу чергу сільських виборчих округів повинні чітко розуміти, ваших виборчих округах, ваших місцевих бюджетах дійшло того, 90, 92  в  окремих   районах 97 відсотків місцевого бюджету складають захищені статті.
 Додаткового ресурсу, місцева рада мала можливість спрямувати встановлення міжтарифного співвідношення підвищення мінімальної заробітної плати,  фізично неLіснувало.
 попередній варіант призвів би  лише того, накопичувалося ганебне явище, заборгованість бюджету перед бюджетними працівниками найбільш важливішій соціальній статті - заробітний платі.
 Можу сказати, вдалося багато. По-перше. законопроект, підготовлений Бюджетним комітетом другого читання є повністю погоджений урядом. мається увазі? Кожна копійчина зростання ресурсу, був запропонований бюджетним комітетом,  переконливо довели, ресурс є  абсолютно реальний.
 Друге. вдалося провести  "круглі столи" семінари, ми  запросили представників місцевого самоврядування, намагалися обговорити принцип суму ресурсу, треба передати місцевим бюджетам. Пішли мінімуму, тобто вже неLформульні розрахунки, вже неLвсім  сестрам серьгам. Там, де  дійсно  точечно регіонах  є проблеми, разом урядом запропонували  розробити алгоритм, яким розподілити кошти на  встановлення  співвідношення, відновлення співвідношення рівня  185 гривень і  таким чином зробити зробити цю статтю бюджету реально ресурсно наповнену. Друга найбільш болюча проблема, містилася урядовому законопроекті, є  скасування норми Закону мінімальну  заробітну плату рівні 237 гривень. пам'ятаєте, що  порушення бюджетного кодексу, порушення законодавства, безресурсного наповнення,  Верховна Рада  проголосувала закон підвищення мінімальної заробітної плати, до  нашого вами сьогоднішнього голосування залишався лише  декларативним без ресурсного наповнення. можу фахової точки зору сказати, кошти виконання доплатного механізму закону без встановлення співвідношення бюджетний комітет знайшов.
 більше того, неLкризове явище, стихійне лихо, трапилося аграрному секторі, можна було  стверджувати, могли виконати доплатному рівні Закон мінімальну заробітну плату, тобто встановити липня місяця заробітну плату мінімальну 237 гривень.  знаєте, сьогоднішній день проаналізували прогнозні показники нашого уряду, відомих міжнародних організацій. Зараз вже надіслало свої прогнози навіть Міністерство   аграрної політики.
 Володимире Михайловичу! регламенту маємо  10  хвилин  встановленою процедурою, просив продовжити.
 Прогнози врожай є, дійсно, катастрофічними. підтримали пропозицію уряду відносно виділення коштів подолання тих кризових явищ фінансування програм розвитку аграрному комплексі.
 врахували пропозиції багатьох депутатів, передбачали, кошти село мають бути визначені їх напрямки. Підтримка вагових категорій тваринництві, фінансування села, задекларував свою ефективність, знайшли порозуміння погодження урядом відновили попередню пропозицію відносно ресурсу 150 мільйонів.
 решті коштів внесли певні зміни.
 По-перше. Було визначено ресурс 70 мільйонів, уряд буде мати можливість зробити інтервенційні заставні операції ринки зерна. Решта ресурсу було запропоновано, погодженням неLтільки бюджетним комітетом, профільним Комітетом Верховної Ради України питань аграрного комплексу, при чому термін 10 червня, не  затягнули того, поки Верховна  Рада припинить свою роботу, цю сесію, 10 червня  уряд вніс нас погоджений порядок розподілу цих коштів.
 колеги! Тепер загальні показники.  Загальні доходи збільшені порівнянні урядовим варіантом 559 мільйонів гривень. Зараз загальний обсяг доходів складає 52 мільярди 938 мільйонів. вже назвав, цій сумі є величезні показники, але, кого неLникало сумнівів відносно реальності показників бюджету. є 2 великих напрямки.
 Перше. Це  цільова надбавка діючого тарифу електроенергію, має бути розподілена добудову, прописано законі, конкретно атомні гідроакумулюючі станції, дозволить нам  прискорити введення експлуатацію енергоблоків Хмельницькій Рівненській АЕС кардинальним чином змінити баланс енергогенерації країні.
 Друге. є надходження перевищення доходів видатків  Національного банку здійснення викупу майна банку "Україна". кого неLвиникало  сумнівів, кошти є емісійні, або  забрані інших програм є просто механізм залучення майна держави. є заборона  розбазарювання майна, знаходилось власності  банку "Україна" саме виконавча законодавча влада визначить  подальшу долю цього майна того, зекономити  капітальні видатки майбутньому.
 Ми... інші збільшення доходної частини  пов'язано зміною ставок акцизи хотів зараз подякувати Комітету питань  фінансів банківської діяльності, своєчасно і  професійно, опрацювавши урядовий  законопроект, вніс туди узгоджені урядом  зміни сьогоднішній день дійсно законопроект можна прийняти без загрози руйнації вітчизняної виноробної промисловості, і  акцизний збір марочні вина залишився без змін збільшений незначній кількості законопроект передбачає дієві заходи захисту внутрішнього  ринку  виробників  нашої виноробної промисловості.
 Дуже великі дискусії точилися навколо рентної плати нафто газ. Знову-таки бюджетним  комітетом була підтримана погоджена урядом  позиція. Ми  знизили  рентну плату нафту 208 160 гривень вважаємо, що  це  зниження суттєво підвищить  показники діяльності нафтовидобувних підприємств створить можливості вкладання коштів подальший розвиток.
 Дуже складним було питання незначного підвищення рентної плати газ природний. комітету було прийнято рішення повернення старої ставки ренти процес фактично, повернулися цього процесу наполяганням уряду зробили спробу дійти певної згоди.
 Звертаю вашу увагу, колеги, комітету ініціативою народних депутатів Порошенко, Супрун, Артеменко, Бастриги, Пеклушенка, Сухого вдалося знайти погодити комітетом, урядом шляхи вирішення проблем вкладників банку "Слов’янський", причому без залучення додаткових ресурсів питань бюджету. впевнений тому, цю звістку схваленням сприймуть вкладники, оскільки проблема перестала вже були лише локальною, соціальною проблемою міста Запоріжжя.
 Якщо казати Запоріжжя, вдалося повернутися вирішення проблем мостів. Але, колеги, законопроекті, розданий напрямках використаннях цих коштів, згадано лише напрямок проектування будівництва мостів. просимо, знову-таки  кажу стенограми, буде ставиться питання голосування, буде написано "проектування будівництво", дати можливість використати кошти проведення будівельних робіт. погоджено урядом, народними депутатами, ініціаторами цих питань.
 Разом тим, колеги, викликає серйозне занепокоєння невиконання урядом норми закону прийнятого бюджет затвердження державних капіталовкладень. Якщо можемо якось зрозуміти нерозподіл урядом регіональних капіталовкладень зв'язку тривалим механізмом погодження депутатами, важко зрозуміти чому досі неLзатверджений перелік централізованих капіталовкладень, є напрямку повноваженнями уряду. проект постанови досі неLдійшов комітету. комітет хотів закликати відповідальності працівників, неLвиконують пряму вимогу закону. Була складна дискусія щодо податку землю. Було досягнуто компромісу, нашій статті, якій призупиняємо пільги податку землю, відновлюємо норму статті 5-1, стосується національної академії наук, вилученням госпрозрахункових організацій. проблеми заповідника Асканія Нова, інших ботанічних садів, думку, є надуманими, податкова неLмає права їх обкладати. фактично просто будемо давати тлумачення цієї статті.
 колеги, є ціла низка зауважень, ми, жаль, неLвстигли виконати вимогу змін статті 22 бюджетного кодексу щодо встановлення нових головних розпорядників бюджетних коштів галузевих академій.
 нас звернулися народні депутати проханням поправити, уряд погоджує встановлення нових головних розпорядників академій. є стаття без ресурсів, самі кошти, передбачалися них рамках розпорядників другого рівня, просто фізично переносимо головних розпорядників.
 є прохання комітету питань справах молоді, спорту, пані Самойлик звернулася щодо перенесення програми програму безресурсної статті цьому комітеті, неLзавантажувати потім перекидкою, рамках одного головного розпорядника сума 2 мільйона перекидується статті "Підтримка молодіжних організацій" "Державні заходи сфері  підтримки громадських організацій, сім'ї жінок".
 колеги, бюджетний комітет виносить ваш розгляд проект постанови, якою пропонуємо прийняти другому читанні погоджений урядом законопроект, роздано. увагу. Готовий, якщо необхідно, дати відповіді запитання.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, одну хвилиночку. Запитання - 10 хвилин. Запишіться, ласка. Прошу висвітити табло. Так, Станіслав Ніколаєнко, ласка, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Павлюку.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Станіслав Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України.
 доповідачу, хотів сказати, соціалістичної фракції визначальним при йому голосуванні є кілька моментів. Це, перш все, врахували позицію всіх наших громадян-бюджетників, освітян - культуру, освіту підвищення зарплати. відповідь дали.
 друге питання. Нас цікавить підтримка агропромислового комплексу, найбільше постраждав. просив 20 секунд передати Миколі Рудьковському.
  
 ГОЛОВА. Микола Рудьковський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Петро Олексійович, мені здається, чисто технічно упустили третій статті, записали "товарний природний газ", потрібно було записати "товарну нафту", стоїть мова розмір. неL"газовий конденсат", "стабільний газовий конденсат", газовий - пара, його обрахувать неLможна. Якщо дозволите, -  поправки внести. Дякую. 
  
 ГОЛОВА. ласка, Петро Олексійович.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Ну по-перше, підтверджую слова колеги Ніколаєнка. знаєте, колега Юхновський були авторами законопроекту, передбачав запровадження пільгового розподілу коштів, надходять системі професійно-технічної освіти орендної плати. хочу сказати, неLпогодились пільги, те, здається оренду, має залучатися 50 відсотків Державного бюджету. ресурс, був обрахований колегою Ніколаєнко, бюджетний комітет прийняв рішення збільшив фінансування професійно-технічної освіти. відома, підтверджую ініціативу колеги Ніколаєнко.
 Стосовно запитання колеги Рудьковського, товарному газу врахували цю пропозицію. Щодо товарної нафти, як  повідомили указі Президента, яким встановлюється рентна плата нафту, вже відображено, нафта є виключно товарною, неLпотребує внесення змін Державного бюджету.
 Щодо конденсату, оскільки зараз разом урядом встановлюємо цю рентну плату. є певна відсутність досвіду. підтверджую, комітетом приймалося рішення саме стабільний конденсат. І, колеги, стенограми, голосування буде ставитися варіант, маємо увазі конденсат стабільний.
  
 ГОЛОВА. ласка, Павлюк, фракція НДП.
  
 
 ПАВЛЮК М.П.
 Прошу передати слово Зарубінському.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Олег Зарубінський фракція Народно-демократичної партії.
 Петро Олексійович, статті 57 Закону України "Про освіту", стаття, відомо, вступає силу 1997 року, держава гарантує виплату працівникам вислугу років, добросовісний труд далі.
 Раніше, дійсно, Верховний Суд України відмовляв задоволенні позовів, починаючи січня 2003 року позиція Верховного Суду змінилася. сьогоднішній день суді знаходяться позови біля 400 вчителів. Якщо будуть задоволені, необхідно буде виплатити мільйон 74 тисячі гривень. прошу прокоментувати.
 другий момент, ось пункт 119, знову є щодо капітальних вкладень, пропозиціями депутатів. них чомусь п'ять визначаються. буде іншими? Давайте нічого неLбудемо зазначати, потім, дійсно, прозоро зробимо.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дуже запитання.
 колеги, хотів неLпогодитися з  тим, відповідаючи другу частину вашого запитання, розподіл коштів централізованих капіталовкладень відбувається пропозиціями депутатів. неLтак. Перше. 
 Друге. Бюджетний комітет  одноголосно визначив напрямки використання цих коштів,  мають уряду рекомендаційний характер. Уряд погодився цим, але, неLобмежувати права уряду неLвстановлювали регіони, депутатів, ресурс, має використовуватися урядом виконання інвестиційних програм.
 вважаю, даному випадку запропонована коректна норма уряд, буде надсилати погодження варіант ми  встигнемо вирішити питання. вчителям. колеги! Оскільки бюджет лягає надзвичайне, просто критичне навантаження зв'язку вирішенням проблем мінімальної заробітної плати і  складною ситуацією  запозичень, знаєте, що  доведеться виплачувати величезну суму другому  півріччі поточного року, пропоную, врахували пропозицій вирішенню проблем 57 статті Бюджетній резолюції, якій маємо вами прийняти вже наступного місяця.
 впевнений тому, вами маємо повинні шукати компроміс.
  
 ГОЛОВА. Василь Калінчук, ласка.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Калінчук, Одещина, фракція Аграрної партії України.
 Петро Олексійович! хочу, 52 статті дописати, норма неLвпливає державні сільськогосподарські підприємства. А  слово прошу передати Шершуну Петру Харитоновичу.
  
 ГОЛОВА. Микола Шершун.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Петре Олексійовичу! відомо, поточному році компанія Енергоатом перейшла консолідований порядок розрахунків податку прибуток оплату юридичною особою податку додану вартість. Внаслідок чого нашого рівненського регіону Державного бюджету неLнадійде 152 мільйона гривень, майже  31 відсоток суми доходів затверджений області.
 проекті Закону України "Про внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2003 рік" передбачається зменшення обсягу доходів бюджету Рівненської області лише 36 мільйонів. передбачена компенсація втрат бюджету області.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дякую.
 уважно бюджетному комітеті розглядали ситуацію саме з  Рівненською областю, оскільки є  одна найбільш постраждалих територій зв'язку з  консолідацією сплати податків  Енергоатомом.
 По-перше, конче потрібно вирішити проблему консолідованої сплати податків. Можу вас запевнити, комітет  повернеться цього питання бюджетній резолюції. бюджеті 2004 року  буде передбачено спільно з  Комітетом питань фінансів банківської  діяльності, ми  питання врегулюємо  Законі оподаткування  прибутку підприємств.
 Щодо ситуації поточного року, то  нашим дорученням Міністерство фінансів проаналізувало ситуацію доходною базою Рівненської області нас запевнило, зміна сплаті податку  Енергоатомом ними  враховано, відповідне роз'яснення комітеті письмове Міністерства фінансів є.
  
 ГОЛОВА. ласка, Іван Стойко, фракція "Наша Україна".
  
 
 СТОЙКО І.М.
 Іван Стойко. Володимире Михайловичу, прошу передати слово своєму колезі Богдану Костинюку.
  
 ГОЛОВА. Богдан Костинюк.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 доповідачу, хотів вашу увагу привернути до  89-ї поправки порівняльної таблиці, йдеться потребу врахувати кошти Івано-Франківської області проти паводковий захист розмірі 8 мільйонів гривень. висновок пишуть,  враховано частково. хотів знати,  це  треба розуміти, значить. По-перше.
 По-друге. хотів подякувати  бюджетному комітету те, врахована частково хоча бюджеті 2003 року потреби Франківської області якраз надзвичайних  ситуаціях розмірі  5 мільйонів гривень.  хотів далі привернути увагу уряду, і  народних депутатів, проблеми повеней надзвичайних ситуаціій стихійних лих, вони  є неLтільки Закарпатській області, Івано-Франківській області, кошти всі...
  
 ГОЛОВА. Виключіть мікрофон. Відповідайте, ласка.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Значить, Івано-Франківській області.
 бюджетному комітеті  домовилися, бачите, домовленість була суворо витримана. неLдаємо  уряду ніяких додаткових доручень вигляді конкретних сум об'єктів щодо державних капіталовкладень.
 Щодо напрямків екологічної катастрофи, стосується, числі Івано-Франківської області, питання, дійсно, піднімалося комітеті, і, напрямок необхідний виділення коштів урядом, було враховано. Єдине, погодилися члени бюджетного комітету, день перепоховань Тараса Григоровича Шевченка хотів вас повідомити, було прийнято рішення виділення додаткового ресурсу, 3 мільйонів гривень, реконструкцію ремонт музею Тараса Григоровича  Шевченка Черкаській області, Каневі. рішення було підтримано одноголосно. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. ласка, замість Добкіна Жеваго.
  
 
 ЖЕВАГО К.В.
 доповідачу! Стосовно поправки 147, технічно неLбула врахована, хоча комітет врахував своїм рішенням більшості письмово признав це. безресурсна стаття, просив обов'язково її включити цих змін державного бюджету України проголосувати разом цим.
  
 ПОРОШЕНКО П.О.  колего Жеваго!  Комітет відхилив цю поправку спочатку. передано було друк, відхилили, потім, дійсно, є протокол комітету врахування, якщо уряд погоджує , не  заперечуємо проти включення цієї статті лише погодженням урядом.
  
  ГОЛОВА. Сушкевич, ласка.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 Дякую.
 Петро Олексійовичу, приводу статті 542 - 3 тисячі фізичній культурі спорту реабілітації інвалідів. Всередині статті 470 тисяч погоджені Держкомспортом переносу. подавав офіційне подання, жаль, неLперенесли. дуже прошу, було зроблено.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Я  неLзаперечую проти перекидки, є повноваження комітету. Якщо уряд неLзаперечує, готові зробити. враховуємо пропозицію народного депутата...
  
 ГОЛОВА. Супрун. Остання.
  
 
 СУПРУН Л.П.
 Петро Олексійовичу! Хочу звернути вашу увагу, під час опрацювання закону щодо  змін акцизам тютюну сталося наступне. неLприйняли пропозицію встановлення адвалорної ставки залишили силі  закон, забезпечує підняття акцизу табак 15 відсотків, залишили без змін  збір Пенсійного фонду, платиться тютюнових  виробів. таблиці пункт 339 випадково  залишився надрукований. Прошу звернути увагу, неLвідповідає нашим матеріалам, щоб  обов'язково його зняли. Мова йде визнання таким, втратив чинність Закону України  про  внесення змін закону України збір обов'язкове  державне пенсійне страхування. Сторінка 41. Прошу пункт зняти, оскільки неLвідповідає нашим  попереднім рішенням.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. дійсно підтверджую, сторінка 41 рядок  339 абзац починається слів "визнати таким,  втратив чинність" знімаємо, оскільки норма вже врегульована  іншим  законодавством призводить втрати ресурсу бюджету. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Матвєєв, фракція комуністів, ласка. Цибенко, да? Петро Цибенко передають слово йому. Потім Омельченко час вже вичерпано.
 народні депутати! Давайте  проголосуємо продовжимо обговорення.  Час вичерпаний. Все.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Володимире Михайловичу. Петре Олексійовичу, хотів задати запитання. яких пір ми  будемо балансувати бюджет рахунок,  ну вибачте, обкрадання найбільш знедолених? маю увазі?
 приймали бюджет грудні місяці, неLдодали бюджету  державного до  бюджету Пенсійного  фонду розмежування різних пенсійних програм  800 мільйонів гривень. Недавно знову стало питання щодо  скорочення  поступлень бюджету Пенсійного фонду рахунок неповернення туди частини акцизного збору. хотів почути вас. Зараз мені дали інформацію про  те, знято. хочу почути від  вас  увійшло стенограми. дійсно так, знову запустили руку бюджету Пенсійного фонду, обкрадаючи пенсіонерів?
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Я  дуже запитання. неLхотів давати оцінки: обкрадають - неLобкрадають. дійсно вчора комітету надійшла пропозиція, рахунок якої скорочували додатковий збір, точніше, змінювали режим нарахування додаткового збору виплату пенсій.
 Бюджетний комітет категорично неLпідтримав рішення. Остаточно варіант був узгоджений першій годині ночі цьому варіанті нарахування збору залишилося старій схемі, тобто ніяких змін неLвідбулося. Надходження Пенсійного фонду відбуваються повному обсязі, створений певний профіцит.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилинку ще, колеги. Григорій Омельченко - мотивів, потім - Хара. Самойлик, все.
  
 
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Григорій Омельченко, виборчий Блок Юлії Тимошенко, Спілка офіцерів України, республіканська партія "Собор".
 народні депутати, військовослужбовці, працівники правоохоронних  органів! Чотири народних депутатів України - , Доманський, Кузьмук, Рудьковський - внесли зареєстрували проект закону 2644, передбачає вилучення статті 59 Закону України державний бюджет рік, скасувала передбачені чинним законодавством соціальні гарантії ваші пільги. антиконституційна норма.
 Конституційний Суд  прийняв рішення, неLможна цього робити. Верховна Рада України, приймаючи бюджет минулий рік, перед виборами неLпорушила Конституцію. При прийнятті виборів цього державного бюджету знову пішли порушення Конституції.
 прошу, Володимире Михайловичу, при голосуванні державний бюджет зміни доповнення поставити окремо проголосувати проект закону 2644 народних депутатів Омельченка, Доманського, Кузьмука Рудьковського вилучення статті 59 закону державний бюджет анти...
  
 ГОЛОВА. Виключіть мікрофон. ласка.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дякую. Оскільки є норма окремого закону, був зареєстрований відповідними авторами, його неLвключали порівняльної таблиці. Разом тим, розглянули питання комітеті прийняли відповідне рішення, пільги будуть продовжувати свою дію, лише тих військовослужбовців, загальний доход яких менше прожиткового мінімуму. нас повинні бути певні соціальні стандарти інших працівників бюджетних установ. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Василь Хара.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемый Петр Алексеевич, здесь оздоровительные лагеря никогда всю свою историю неLоблагались налогом. Бюджетом 2003 года вы пытаетесь обложить. дал предложение отменить этот налог землю связи со сложной ситуацией учитывая еще решение Верховного Совета после дня правительства.
 Мое предложение было  согласовано Кабинетом Министров, частности Николаем Яновичем, дал согласие это.
 прошу принять это предложение освободить детские лагеря налога. остаток времени прошу передать народному депутату Круглову Николаю Петровичу.
  
 ГОЛОВА. Круглов.
  
 
 КРУГЛОВ М.П.
 депутати, прошу вашої підтримки. 52-ої статті вилучаємо частину прибутку державних підприємств організацій. прошу підтримати, неLвилучали прибуток державних сільськогосподарських підприємств. сьогоднішній день недержавним даємо підтримку рахунок того, державних АПК забираємо кошти. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. відповім друге запитання. Бюджетний комітет розглядав питання. Якщо уряд неLзаперечує, окремо сільськогосподарських підприємств рік, враховуючи важку ситуацію, склалася аграрному секторі, неLрозповсюджувати дію цієї постанови, думаю, можемо піти назустріч підтримати. Уряд погоджує?
  
 ГОЛОВА. ласка, Микола Янович Азаров.
  
 АЗАРОВ М.Я.
 Уважаемый Владимир Михайлович, поводу этих двух предложений. поводу государственных сельскохозяйственных предприятий. Речь идет предложении Круглова - только государственные сельскохозяйственные предприятия, которые образуют прибыль, потому иншие платят фиксованый податок. взагали прибыли никакой нет.
 Теперь, значит, касается оздоровчих лагерей. Значит, мы должны четко выписать редакционно...
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Микола Янович, теж підтримували пропозицію Хари. Головна проблема - відсутні критерії, дитячі, санаторно-оздоровчі заклади є дитячими. Один раз рік десять днів відпочила дитина, люди йдуть місцевої ради - вимагають звільнення земельного податку. Нехай уряд випише критерії, спокійно проголосуємо.
  
 АЗАРОВ М.Я. Петро Олексійович, пропоную порядку, визначеному урядом, мы согласуем вами вызначим, какой порядок.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Давайте порядку визначимо урядом погодженням комітетом.
  
 ГОЛОВА. Самойлик все.
  
 ПОРОШЕНКО О.П. Погоджено - включаємо порядку, визначеному урядом.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Перед голосуванням, Петро Олексійович, перед голосуванням. раз хочу уточнити: перерозподіл коштів між статтями іде неLраніше запланованих додаткові 2 млн., вас просила, оздоровлення сиріт інвалідів. Так? Додатково.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. пропозиція була підтримана бюджетним комітетом, була погоджена урядом, кажу народного депутата Рябіки, код 3401170 збільшується порівнянні прийнятим Державним бюджетом 2 млн. Інші статті неLзачіпляються.
  
 ГОЛОВА. Так, все. Дякую.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. вже назвав новий номер статті.
  
 ГОЛОВА. Петро Олексійович, раз озвучте пропозицію комітету.
 народні депутати, час давно вичерпаний. можу поставити голосування продовжити запитання. Все! раз говорю, раз говорю, можу поставити голосування, неLфракції давав, відносно запису. говорю, запису давав. раз прошу!
 ставлю голосування продовжити постановку питань відповідей 15 хвилин. Прошу визначайтеся! визначтесь голосуванням! Все!
  
 
 За-98
 Рішення неLприйнято.
 Петро Олексійович, мотивів Круць, йдемо голосувать.
  
 
 КРУЦЬ М.Ф.
 Шановне товариство, неLспішить, самі переконалися, якби були прийняли, бюджет, доповідав Петро Олексійович є інший, ніж той, доповідав, прийняли першому читанні, першому читанні уряд запропонував, більшість підтримала, місцевим бюджетам було нуль додаткової дотації, відмінялася мінімальна заробітна плата. неLспішить. Фракція "Нашої України" при визначенні позиції даного питання виходить із простого принципу, голосуючи поправки бюджету добиваємося покращання життя всього народу окремих його членів.
 наша пропозиція чітка зрозуміла: ресурс, є додатковий, скеровувати підвищення заробітної плати. має бути головним пріоритетом всіх, неLзалежить того, якої фракції належимо.
 пропонуємо? Перше, відновлення міжпосадових співвідношень розрахунку мінімальної заробітної плати 165 гривень 1 січня, неL1 травня, пропонує уряд. народні депутати, голосували бюджет розрахунок 165 був бюджеті.
 Друге, відновлення міжпосадових співвідношень розрахунку мінімальної заробітної плати 185 гривень моменту вступу дію поправок Закону бюджет, даємо ресурс, обов'язкова компенсація місцевим бюджетам витрат цілі. Додаткове фінансування - це  є 200 мільйонів гривень, реальний ресурс, можна виділити із нашого ..........
  
 ГОЛОВА. Закінчуйте, ласка.
  
 КРУЦЬ М.Ф. Я  закінчую, переходжу головного.
 пропонуємо взяти ресурс? Перше, скорочення пільг суб'єктам підприємницької діяльності, першу чергу, структурам, контролює влада.
 Друге, впорядкування діяльності вільних економічних зон.
 Третє, припинення ввезення територію України без сплати мита ПДВ товарів, наводить подвійну шкоду. першу чергу, вимиває Державний бюджет, другу чергу - знищує національного виробника.
  
 ГОЛОВА. Дякую, все.
  
 КРУЦЬ М.Ф. Наведу один приклад взуттю. минулий рік ввезено взуття демпінговими цінами, призвело втрати бюджету 1 мільярд гривень. Це, власне, пропозиції, дозволять підтримати.
 народні депутати!
  
 ГОЛОВА. Сідайте.
  
 КРУЦЬ М.Ф.Фракція "Нашої України"  нормальні зрозумілі пропозиції...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Виключіть  мікрофон.
 Все, пропозиція комітету.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. колеги! пропонуємо... Є одне уточнення закону погодженням урядом, є порівняльній таблиці, інформую, призупиняємо дію закону "Про спецпатент", неLстосується єдиноналожників, спрощена система оподаткування залишається, просто при ввезенні митну територію України були   численні зловживання врахували цій пропозиції, пропозицію уряду.
 Бюджетний комітет розробив пропонує поставити на  голосування проект постанови прийняття запропонованого вами проекту Закону "Про зміни Державного бюджету України на  2003 рік деяких інших законів стані оподаткування" другому читанні.
  
 ГОЛОВА. ставлю  голосування прийняття другому читанні проекту Закону України "Про внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2003 рік деяких інших законів питань оподаткування". номер 3466-П4. Прошу голосувати.
  
 
 За-278
 Рішення прийнято.
 Далі пропозиція комітету.
 ставлю голосування прийняття проекту цілому, закон, прошу голосувати.
  
 
 За-276
 Рішення  прийнято.
 Закон прийнято, дякую.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дякую.
  
 ГОЛОВА. фракціях.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України вибори народних депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим щодо реєстрації порядку  видачі обраному депутату посвідчення. Народний депутат Ключковський, ласка.
 народні депутати,  треба  попрацювати прийняти  4 законопроекти. прошу вас залишатися залі.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 колеги, при розгляді виборчих законів часом, на  жаль, забуваємо дуже суттєвий важливий закон, як  Закон вибори депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим. тому, жаль, закон найбільше відхиляється своєму регулюванні інших виборчих законів, діють Україні, вибори Президента, вибори народних депутатів місцеві вибори.  власне практика застосування цього закону показала одну серйозну проблему: порядок набуття мандата депутатом Верховної Ради Автономної Республіки Крим того, відбулися вибори, обраний, оскільки вимагається припинення певної діяльності, неLсумісна  мандатом депутата Верховної Ради  Автономної Республіки Крим. Саме пропонується внести зміни двох статей 39 та  40 Закону України  вибори депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, регулюють зміни. тільки прошу звернути увагу, є певні неточноcті посиланнях, вони  редакційно будуть виправлені. Зміст такий: нормативна база приводиться відповідність подібного регулювання Законі вибори  народних депутатів  України. Отже, потрібне спочатку попереднє підтвердження припинення діяльності, несумісної  із депутатським мандатом депутата Верховної Ради Автономної Республіки Крим. чого обраний депутат отримує  посвідчення реєструється виборчою комісією Автономної Республіки Крим. Комітет  підтримав це, це  підтримано Верховною Радою Автономної Республіки Крим. прошу вас теж підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування  прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України вибори народних депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим щодо реєстрації порядку  видачі обраному депутату посвідчення.
  
 
 За-72
 Рішення неLприйнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України відпустки щодо надання відпустки незалежно статі.
 Косінов Станіслав Анатолійович. ласка, тільки дуже швидко давайте.
  
 
 КОСІНОВ С.А.
 Уважаемые коллеги! Данный  закон дает возможность неLтолько  привести  положение части второй статьи 17-ой закона  соответствии со статьями 21-й 51-й Конституции Украины, позволит усилить правовой статус  лиц, которые осуществляют усыновление.
 Речь идет том, что  право отпуск результате усыновления может иметь неLтолько женщины, мужчины выбору кто-то из супружеской пары.
 Поэтому просил бы  поддержать этот закон абсолютно логичный, который уравняет права мужчины, женщины. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України відпустки щодо надання відпустки незалежно статі.
  
 
 За-366
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону порядок звернення відчуження приватного майна. Матвєєв Володимир Йосипович, ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Мы этот вопрос уже обсуждали. Данный законопроект определяет правовые, экономические, организационные  основы изъятия объектов права частной собственности пользу государства  или коммунальной собственности. Согласно проекта обращения частного имущества  - это  изъятие объектов права частной собственности пользу государства инициативе собственника или вопреки его воли. Такие обращения имущества  должны осуществляться для  потребности Украины сферы национальной, экономической и  экологической безопасности, выполнение взятых ... международных обязательств, обеспечения эффективного использования естественных ресурсов  исключительной морской экономической зоны,  континентального шельфа,  организация, эксплуатация энергосистем, транспорта, путей сообщений связи.
 удовлетворения общественных потребностей производстве жизненно необходимой продукции, работ услуг.
 развития населенных пунктов развития из инфраструктуры целью ..... нарушения антимонопольного законодательства, снижения уровня безработицы избежания социальных конфликтов.
 Согласно проекту обращение имущества в  собственность  государства или коммунальную собственность может осуществляться путем: добровольного отчуждения собственником своего имущества; обращения недвижимого  имущества, которое развенчано  изъятом земельном участке, выкупа бесхозяйственно содержащихся памятников истории культуры, отчуждения имущества, которое закону неLможет принадлежать частному собственнику, реприватизация, национализация, реквизация, ликвидации  юридического лица решению суда, конфискация.
 проекте также определяются условия порядок проведения обращения имущества, право обязанности собственников имущества.
 Вопрос возмещении   собственности обращаемого  имущества.
 Комитет вопросам экономической политики, управления народным  хозяйством предлагает Верховной Раде Украины принять указанный проект закона основу.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прийняття основу проекту  закону порядок звернення  відчуження приватного  майна.
 Система перегрілась, бачте.
 Працює вже.
  
 
 За-84
 Рішення неLприйнято.
 Оголошується розгляду  проект закону внесення змін закону України аудиторську діяльність щодо  національних стандартів бухгалтерського обліку.
 Так, Роман Михайлович Зварич, ласка.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу! колеги! того був зареєстрований законопроект  поступило  мою адресу адресу профільного комітету ціла низка  пропозицій цього законопроекту, зокрема різних спілок  аудиторів. я  дуже вас прошу поставитися  з   розуміння такої пропозиції - відкласти голосування цього приводу, надати можливість мені автору законопроекту авторам альтернативних законопроектів внести розгляд Верховної Ради України один консолідований законопроект, врахував усі ваші зауваження.
 дуже прошу відкласти голосування цього приводу.
  
 ГОЛОВА. Пропонуєте відкласти. народні депутати, пропозиція нашого колеги зрозуміла? Багато пропозицій, відкладаємо. Дякую.
 відкладаємо розгляд законопроекту 1282-1.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо регулювання ринку автомобілів Україні . таке? є перший, його просто пере... є включений. ласка, Цушко Василь Петрович.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Уважаемые коллеги! нас два законопроекта: законопроект Климпуша-Васадзе законопроект Святоша. Дело том, 1 января должен вступить силу действующий закон том, машины должны быть оборудованы катализаторами, которые уменьшают выбросы газов. Наши машины фактически неLготовы этому.
 Проект Клипмуша-Васадзе предлагает перенести один строк уточнить какой вид катализаторов. Проект Святоша  только дату меняет.
 комитет поддержал законопроект Климпуша-Васадзе просим принять только первом чтении. Потому есть возражения согласие Святоша, первом чтении, втором - рабочая группа доработает.
 Мы просим, предлагаем принять этот законопроект. Потому 1 января вступление силу создаст большие проблемы нас всех автомобилистов. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Степан Гавриш, ласка.
  
 
 ГАВРИШ С.Б.
 Володимир Михайлович, колеги! щойно розмовляв телефону Дмитром Святашем, знаходиться відрядженні, просив свій законопроект зняти розгляду.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 ЦУШКО В.П. Дмитро Святаш тоже меня просил огласить, согласен, если принимается закон первом чтении, снять свой законопроект. подтверждаю то, сказал коллега Гавриш. Если принимается законопроект Васадзе Климпуша, его снимает, свои замечания подаст второму чтению. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття основу.
 мотивів, ласка, Адам Мартинюк.
  
 
 МАРТИНЮК А.І.
 Дякую, Володимир Михайлович. Мартинюк, фракція комуністів.
 колеги, неLрозумію, порядку денному? Якщо нього проголосували - покажіть. далі. Ну робимо? Чому успішно сьогодні, нормально працювали вами, обов'язково хочемо під кінець засідання наступити Регламент обома ногами потоптатися? Майте витримку. Пройде тиждень, щось зміниться того. чого все-таки смішимо себе Верховну Раду? Порушуємо постійно, намагаємось зробити неLтак, вимагає Регламент.
  
 ЦУШКО В.П. Адам Иванович, этому отношения неLимею, огласили закон - вышел трибуну. Закон рассматривался комитете, был повестке дня.
  
 ГОЛОВА. Адам Іванович, тільки з'ясував Секретаріаті, мені принесли законопроект, сказали, цьому тижні був, його просто пропустили.
  
 ЦУШКО В.П. Это правда.
  
 ГОЛОВА. тільки з'ясував Секретаріаті.
  
 ЦУШКО В.П.Технически, говорят, пропустили сегодня утром.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття основу проекту Закону "Про внесення змін Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо регулювання ринку автомобілів Україні"  № 2445-1 народних депутатів Климпуша Васадзе.
  
 ЦУШКО В.П. Комитет поддерживает первом чтении. Прошу поддержать. Спасибо.
  
 
 За-189
 Рішення неLприйнято.
 народні депутати, будемо робить? Може, п'ятницю почнемо розглядати законопроекти? Заслухаємо звіт.
 народні депутати, вимогу народних депутатів прошу прослухати оголошення. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народних депутатів України Беспалова Олега Павловича Димінського Петра Петровича складу депутатської фракції "Регіони України".  
 Так, будуть зауваження щодо реорганізації роботи?
 ласка, Томенко Микола. Микола Томенко, ввімкніть мікрофон.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Володимире Михайловичу, колеги! нас виникла дрібна колізія, скидаю активну сьогоднішню діяльність, ми, обговорюючи внесення зміни статті 12 Закону України "Про телебачення радіомовлення" неLпослухали позицію уряду. говорив представниками фракцій парламентської більшості, виникла певна, мовити, плутанина приводу законопроекту, складається трьох слів. просив зараз послухати позицію уряду заступника голови Державного комітету питань телебачення радіомовлення Віктора Павлюка повернутись цього питання, без уряду стосується кількох тисяч працівників національної обласних телерадіокомпаній.
  
 ГОЛОВА. ласка, уряду заступник голови Державного комітету.
  
 ПАВЛЮК В.Н.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Державний комітет телебачення радіомовлення підтримує зазначений законопроект ось чому. бюджет телерадіоорганізації України виробництво телерадіопрограм 30 відсотків менший, ніж минулому році. Якщо діє п'ятидесятивідсоткове обмеження, означає, вдвічі менший бюджет. таких умовах існують наші телерадіокомпанії державні.
 5 тисяч працівників державної сфери, 26 регіональних телерадіокомпаній.  знімемо обмеження 50-відсоткове, без залучення додаткових коштів, дасть можливість телерадіокомпаніям заробляти додаткові кошти компенсувати бюджет, кожним роком меншає меншає.
 прохання Державного комітету всіх генеральних директорів  26-ти областей наших. Спасибі, увагу.
  
 ГОЛОВА. Микола Томенко, ласка, пропозицію комітету остаточно сформулюйте урахуванням позиції уряду.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, раз пропоную підтримати, якесь виникло непорозуміння. говорили Олександром Зінченком.
 раз кажу, мова йде те, порушується норма Конституції рівність всіх суб'єктів різних форм власності. сьогоднішній день нас заробітні плати працівників обласних Національної телерадіокомпаній найменші всій країні.
 є пропозиція комітету підтримати. якщо треба, можемо Олександра Зінченка фахівця само послухати.
  
 ГОЛОВА. Олександр Зінченко, ласка.
  
 
 ЗІНЧЕНКО О.О.
 друзі, дійсно, склалася надзвичайно парадоксальна ситуація, комерційні організації мають значні переваги над державними. дивно, оскільки порушується основна норма Конституції рівність різних прав, першу чергу державних компаній. подолати цю абсолютну недоречність, треба просто проголосувати, обмеження є штучним протирічить Конституції.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття основу зміни статті 12 Закону України "Про телебачення радіомовлення" щодо грошових надходжень реклами. Номер 2285, прошу голосувати.
  
 
 За-311
 Рішення прийняли.
 Орест Климпуш, ласка.
 Ставлю голосування прийняття проекту цього закону цілому закон. номер 2285.
  
 
 За-310
 Закон прийнято.
 Орест Климпуш мотивів.
  
 
 КЛИМПУШ О.
 Дякую. Володимир Михайлович, колеги! прошу хвилинку уваги. Справа тому, закон, пропонували направлений просто приведення порядок нині діючого закону, неLфункціонує через неLкваліфіковану вимогу автомобілів. є абсолютно полі всіх наших вимог. усіма погоджений. просив, якщо сьогодні, може неLзрозуміли, поставити його повторне перше голосування. просто закон, обов'язково має бути прийнятий. діючий закон неLфункціонує, обов'язок. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування направлення повторне перше читання проекту закону внесення змін Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо регулювання ринку автомобілів Україні, щодо заборони реалізації  автомобілів неLобладнаних каталізатором", номером 2445-1.
  
 
 За-213
 Рішення неLприйнято.
 Вже все, колеги!  Адам Мартинюк, ласка.
  
 
 МАРТИНЮК А.І.
 Мартинюк, фракція комуністів. колеги! Володимир Михайлович, настільки вами успішно під вашим керівництвом попрацювали, давайте неLбудемо шукати собі додаткової роботи. відповідно Регламенту, головуючий маєте повні підстави почуттям високого задоволення закрити сесійне засідання, все, планували виконали. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Тарас Чорновіл.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Володимире Михайловичу, колеги! звертаюся знову проханням постанову, несе  собі жодного якогось негативного політичного фінансового навантаження .
 би  просив  звернутися до  3152 щодо відзначення 150 річчя з  дня народження видатного оперного  співака Мішуги. Просто соромно  державу. Польщі Австрії, тільки співав,  відзначають державному рівні. Україні, якої походить,  людина, яку  порівнюють  з  Карузо, Шаляпіним  того самого рівня, навіть неLзгадуємо. неLвинен, що  просто фракція неLзгадала  погоджувальній раді.  просив цього вернутися.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прошу секретаріат наступний четвер поставити включення порядок денний прийняття рішення проект цієї постанови. Її зараз немає руках нас. Ну, інакшого виходу немає. ласка, Юрій Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую.  Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу колеги, моє невеличке звернення торкається організації нашої роботи. Останнім часом спостерігаємо, 5 10 хвилин початку роботи неLможемо практично  підійти столів реєстрації того, зареєструватися взяти матеріали. Вранці перебуває кількість людей, помічники,  якісь інші робітники, фактично неLможна  нормально зареєструватися столів реєстрації. просив вас Володимире Михайловичу дати доручення секретаріату, звертаюся нашого Комітету питань регламенту подивитися, можна зробити, процедура реєстрації відбувалася нормальних умовах.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. прошу секретаріат відпрацювати відповідні пропозиції передати їх регламентного комітету тим, регламентний комітет міг опрацювати відповідні рекомендації.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошується закритим. Завтра продовжимо роботу 10 годині. Будуть розглядатися питання, визначені розкладі на  п'ятницю. Щиро успішну плідну спільну роботу.
  