 ЗАСІДАННЯ  СІМДЕСЯТ   ДЕВ’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 1  липня   2004 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної
 Ради України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, прошу підготуватися реєстрації.  Ввімкніть систему "Рада". Реєструємось.
 
 залі  зареєстровано 436 народних депутатів.
 Вечірнє засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 колеги, прослухайте оголошення. Відповідно статті 13-ї Закону України статус народного депутата України статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження  народного депутата України Лелюка Олексія Володимировича складу депутатської фракції "Регіони України". Оперативно працює, хай йому допомогає.
 колеги, вами домовилися те, перерви повернемося розгляду питання включення порядку денного розгляду проекту Закону внесення змін деяких законів України питань оподаткування нафти, бензинів дизельного пального, законопроекти номером 5570, 5570-1 5570-2. Прошу голосувати включення порядку денного.
  
 
 За-131
 ніби, колеги, зареєструвалося нас 435 народних депутатів. прийняття рішення треба тільки 226. фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 3, "Регіони України" - 1, Комуністів - 0, Соціал-демократи - 25, "Демократичні ініціативи", "Народовладдя" - 8, "Трудова Україна" - 28, Народна аграрна партія - 7, Соціалістична партія - 20, Блок Тимошенко - 19, "Центр" - 13, "Союз" - 5, НДП, Партія промисловців підприємців - 1, Позафракційні - 1.
 ласка, Цушко.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Цушко, фракція соціалістів.
 Уважаемые коллеги, выступаю имени Комитета пытань финансив. вас прошу, давайте внесем повестку дня законопроекты 5570, 5570-1, 5570-2, 5633 , 5675 5576 . прошу, это один тот вопрос. Комитет рассмотрел. Мы его примем даже, если первом чтении мы должны попытаться вмешаться рынок нефтепродуктов. Парламент неLимеет права неLвмешиваться это.
 Поэтому, Адам Иванович, меня просьба. Поставить эти законопроекты одним вопросом, проголосовать их внесения повестку дня сегодня обсудить принять решение, хоть один законопроект первом чтении. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слухається питання. Вірніше треба включити порядку денного розглянути проект Закону внесення змін деяких законів України щодо стимулювання виробництва бензинів моторних суміщених. Законопроект Александровської. Редакційний номер 5633. Прошу голосувати включення.
  
 
 За-141
 ставлю голосування включення порядку денного розгляду проекту Закону вивізне експертне мито бензин, моторне дизельне пальне. Автор законопроекту - народний депутат Терьохін. Законопроект номером 5675.
  
 
 За-153
 Так, ставиться голосування включення порядку денного розгляду проект Закону внесення зміни статті дев'ятої Закону України "Про ліцензування деяких видів підприємницької діяльності" . - урядовий законопроект. Реєстраційний номер 5576. Прошу голосувати.
  
 
 За-187
 колеги, є пропозиція послухати пропозиції народного депутата, заступника, першого заступника голови комітету Цушка, пропонував, оскільки законопроекти пов'язані між собою мають меті розв'язати одну проблему, ставлю визначення залу пропозицію те, включити порядку денного розглянути законопроекти: 5570, 5570-1, 5570-2 , законопроект 5623 , законопроект 5675    законопроект 5576 урядовий, включити порядку денного розглянути. Прошу голосувати.
  
 
 За-224
 колеги, буде, вирішить зал, неLпереживайте, просив вас налаштуватися довготривалу роботу, щось дуже рано опустили руки.  те, переголосувати питання, прошу визначитися.
  
 
 За-215
 фракціях, ласка.
 “Наша Україна" -   0, "Регіони України" -  7 , Фракція комуністів -  57, СДПУ  - 38, "Демініціативи" "Народовладдя" - 21, "Трудова Україна" - 29, Народна аграрна партія - 3, СПУ - 19, Блок Тимошенко - 17, "Центр" - 3, "Союз" - 12, НДП ПППУ - 4, Позафракційні - 5.
 народні депутати, раз наголошую: ставили голосування цілу низку законопроектів включення порядку денного, авторами є представники, практично, різних фракцій, включаючи урядовий. Не проголосували, значить, неLпроголосували, будемо розглядати наступні питання.
 Шкіль процедури. Тільки процедури, вимкну мікрофон.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 першу чергу хотів наголосити, давайте спробуємо, можливо, якісь інші конфігурації поставити закони, неLрозумію, чому Верховна Рада виступає зараз проти того, понизилися ціни пальне. неLможу збагнути, чому тут, кажуть, пес заритий. ціни бензин ніхто ніколи інший спосіб неLпонизить. Україна неLє власником нафтопереробних підприємств.
 мене складається враження, власники нафтопереробних підприємств, ті, є спекулянтами нафти бензину Україні, порозмовляли деякими, голосував проти українського народу. неLможу по-іншому збагнути! неLчую аргументів абсолютно зрозумілих мені нашим виборцям. кожен їздить автобусом, іншим транспортом муніципальним бачить, відбувається.
 закликав раз повернутися цього питання якось знизити врешті-решт ціни. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Семинога.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 колеги, цих законопроектах, пропонуються розгляд, закладений реальний механізм зниження цін нафтопродукти нафтозаправочних станцій. мене дивує позиція деяких народних депутатів, особливо Аграрної партії, аграрної фракції, збирається йти канікули перед порогом початку жнив неLхочуть проголосувати зниження нафтопродуктів.
 пропоную поставити питання раз голосування. мені здається, повинно набрати більшість голосів. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шуфрич. Катеринчук.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Прохання. Не було зрозуміло, законопроекти були включені перелік законопроектів, мали бути внесені порядку денного. прохання проголосувати повернення розгляду цих законопроектів раз їх перерахувати: саме законопроекти пропонується включити порядку денного. Дякую, Адаме Івановичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Катеринчук.
  
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 виборці, народні депутати. Окрема риторика окремих політиків, неLхочу називати прізвищ, нагадує певний політичний шантаж питаннях, щодо зниження цін пальне. думаю, цим повинен займатися уряд це  є наслідком сьогоднішнього нашого голосування останній день саме такої позиції уряду - незваженої непрофесійної.
 Адаме Івановичу, вже ставили питання: і  боком, ззаду, попереду - не  проходить. Давайте перейдемо далі порядку денному прошу поставити голосування включення законопроекту  2152 систему органів юстиції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. якій підставі, скажіть, ласка:  задом, боком,    чи  спереду його поставити.
 Розглядаємо проект Закону внесення змін Декрету Кабінету Міністрів України "Про державне мито". Реєстраційний номер 4121. Розгляд питання скороченою процедурою. Доповідає перший заступник Міністра юстиції Супрун Василь Федорович. комітету Терьохіну підготуватися.
  
 СУПРУН В.Ф.
 народні депутати, вашій увазі пропонується проект Закону внесення зміни статті 3 Декрету Кабінету Міністрів України "Про державне мито".
 Зазначений законопроект розроблено ініціативою Вищого господарського суду  України метою вдосконалення законодавства, яким регулюється питання   сплати державного мита із позовних заяв майнового характеру, подаються господарських судів, числі, іноземній валюті.
 Законопроектом пропонується:
 По-перше. Усунути наявне чинній редакції Декрету Кабінету Міністрів України "Про держане мито"  економічно необгрунтоване невиправдане обмеження суми державного мита із позивних заяв майнового характеру, подаються господарських судів,  стома неоподатковими мінімумами доходів громадян, тобто  тисяча 700 гривень сьогодні. Одночасно пропонується збільшити ставку державного мита розгляду господарських спорів одного відсотка двох відсотків  ціни позовів. результаті запровадження вищезазначеного обмеження, відбулося 2000 році,   відбулося значне скорочення надходжень коштів Державного бюджету сплати державного мита, хоча кількість справ, розглядалися судах час, порівнюючи 1999-2003 рік, зросла  всього півтора рази надходження коштів гривнях, 2003 рік 1999 року - зменшилося 4 рази, російських рублях - 10 разів, доларах Сполучених Штатів Америки - близько 25 разів.
 По-друге. Зазначені зміни мають  сприяти  підвищенню договірної дисципліни між суб'єктами господарювання ніяким чином неLзачіпають статтю 22-гу Конституції України, відповідно якої існуючий обсяг прав свобод неLбуде обмежений при прийнятті  нових законів України, оскільки зазначене обмеження неLстосується прав свобод громадян, стосується виключно  господарюючих суб'єктів, які  звертаються позовними  заявами господарського суду.  Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, сідайте.
 комітету Цушко, ласка.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Уважаемые коллеги народные депутаты! Уважаемый Адам Иванович!
 Цушко, фракция социалистов.
 Я  выступаю имени нашего комитета хочу сказать, сегодняшний день принята единая ставка. Сегодня, если мы считаем, снимаем верхнее ограничение, получается, что, обращаясь суд , допустим, обращается человек, скажем, с  позовом 10 тысяч, судья него может взять 1 процент сегодня, обязан взять закону, снимаем верхнюю, есть суд будет определять, какую пошлину будет изымать. Фактически этот закон предполагает сделать его фискальным, пошлина государства это неLфискальная, это неLналог, во-первых. второе этот закон вводит фактически имущественный ценз разных граждан. Мы нарушаем, если примем этот закон, мы нарушим Конституцию Украины введем неравные условия одного того контингента людей, например, обращающихся  суд. Поэтому комитет категорически возражает против принятия этого комитета, ну, этого законопроекта предложил его отклонить.  Поэтому вас прошу поддержать решение Комитета вопросам финансовой  банковской деятельности, неLвносить изменение этот закон отклонить законопроект предложенный Кабинетом Министров. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Дякую. Доповідь. Співдоповідь заслухали. Є бажання обговорити? Так, ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! хочу подякувати колегу Цушка мужність якою відкидають урядові пропозиції, абсолютно безглуздими, є порушеннями вимог статті 22 Конституції України, нагадаю, при прийняті нових законів, неLдопускається звуження змісту обсягу існуючих прав свобод. Абсолютно поділяю думку те, закон збільшить обмеження можливостей людей звертатися суду. нагадаю, мотивується тим, судова система неLмає грошей. Да, дійсно неLмає, вами взнаємо правду те, робиться судовій системі. А, мабуть, треба взнати. Бо громадяни наші знають, хочемо двічі  скоротити їх можливості оскарженню. Якщо погані можливості, хіба можна проплачувати 2 мільйона 850 тисяч гривень одну квартиру одного судді, потім є повністю, буде на  гачку влади. називаю, поки неLназиваю прізвище цього судді. непоодинокий випадок. Два мільйона 800 тисяч, повторюю, держава це  собі дозволить, держава, Сполучені Штати неLзаплатять судді півмільйона доларів просто квартиру. Сполучені Штати неLдозволять. голодна, боса Україна дозволяє. берете гроші? Оце цього треба гроші взяти, копійки людей, набрати два мільйона  800? неLсоромно  вносити законопроекти? вже будете думати людей уряді, неLтільки те, їх обідрати. ввели  інформаційні послуги, раніше тільки господарських судах, тепер абсолютно кругом. Тепер людина каже: правий, мене немає грошей  судитися, кругом  треба дати. робите? Один відсоток замінюєте два, зразу два рази. Скасовуєте верхню межу суми Державного мита? категорично проти цього законопроекту прошу  законопроект неLпідтримувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наполягає тих, записався? Семинога, ласка.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 Анатолій Семинога, Українська  соціал-демократична  партія, Блок Юлії Тимошенко.
 колеги, уже склалася така  тенденція, неLподав Кабінет Міністрів, погано. Воно, дійсно, погано неLвписується  рамки Конституції, рамки діючого законодавства. даний закон, розглядаємо, теж суперечить цілій низці законів збільшує навантаження наших громадян. Перш збільшуються ставки мита із позовних заяв майнового характеру одного двох відсотків. Друге. Скасовує верхню межу суми державного мита із позовних заяв майнового характеру. Зараз максимальна сума державного мита позовних заяв становить 1700 гривень. Третє. Запровадить трьохвідсоткову ставку державного мита із позовних вимог іноземній валюті.
 Наслідком прийняття законопроекту буде зменшення кількості звернень суду, особливо суб'єктів малого бізнесу. Оскільки великі суми державного мита є важким тягарем такого виду суб'єктів підприємницької діяльності. Крім бажання збільшити доходну частину бюджету автори неLнавели якихось додаткових аргументів щодо збільшення ставки державного мита позовних заяв майнового характеру.
 Варто нагадати, відповідно статті 124 Конституції України компетенції суддів належить здійснення правосуддя, має меті захист порушених прав законних інтересів особи. Право судовий захист гарантується статтею 55 Конституції України. Пропоную категорично відхилити даний законопроект.
 раз хочу звернутися депутатів проханням повернутися розгляду законопроектів, вносять зміни оподаткування нафти, бензину дизельного пального. неLмаємо права піти канікули вами, неLвирішивши цю проблему неLзнизивши ціни нафтопродукти. Тим паче сьогодні, починається посівна нашій державі. за  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, будемо визначатися. Черняк, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, законопроекти треба судити їхніх намірах, людей. намагався з'ясувати, намір ставили автори законопроекту, готуючи його. намагаються вирішити дві задачі. Першу. Збільшити  надходження бюджету і, друге, зміцнити дисципліну тих, подає позови збільшити кількість досудових рішень, неLдоводити діло суду, етапі досудових рішень зняти питання.
 Ну, наміри, немов би, благородні, все-таки мене викликає певні сумніви стосовно збільшення надходжень бюджету. Навряд - спосіб, рахунок зростання плати можна брати людей більше мито вирішення їх справ судових цій основі збільшувати доходи. правило, звертаються все-таки люди неLдуже багаті. якщо навіть трошки багаті, неLзовсім правильно.
 друге питання є сумнівним - варто вирішувати суду, все-таки варто через суд вирішувати, оскільки це, можливо, буде більш правильно. Тобто є питання. Все-таки думаю, єдина ставка мита є більш правильним рішенням, немає серйозних підстав того, робити мито фіскальним, природа мита інша, вводити майновий ценз. Все-таки повинні бути рівні умови. Нерівні умови, приведуть негативних наслідків. думаю, нас є підстави сумнівів доцільності прийняття цього закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, кожна палиця двох кінцях, кожної медалі є два боки. мені здається, обговоренні цього законопроекту, котрий внесений сесійної зали, неLне кінця визначено того, могли прийняти виважене рішення. маю увазі?
 Виступає один колега стверджує, буде порушенням 22 статті Конституції, порушить права насамперед маленького українця, звертається суду, котрого немає грошей того, захистити своє право.
 Виступає інший колега говорить, навпаки, більш звертаються вирішенням цих питань заможні люди, буде дуже справедливо, якщо погодимося тим, фіксованої ставки перейшли фіскальної один, навіть два відсотки. якщо заможні люди, сплатять більш грошей, буде краще користь бюджету, потерпає недостатку надходжень нього.
 рішення наше має бути пов'язане тим, надали належну інформацію, скільки яких справ було. без такої належної інформації неLможемо, мою думку, прийняти виважене рішення, час неLзнаємо, кого спрацює закон, маленького українця, котрого хочемо захистити, навпаки, покращить умови вирішення питань, пов'язаних із своїми справами заможних людей.
 мені здається, вчинили вами вірне, якщо погодилися пропозицією комітету відхилення цього законопроекту, одночасно виставили умову, виставили вимогу уряду суду Вищого господарського тим, подали належну статистичну інформацію щодо справ, торкаються саме цієї справи. таких умов могли наступному разі прийняти більш виважене рішення.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 мотивів голосування Головатий Терьохін.
  
 
 ГОЛОВАТИЙ С.П.
 Сергій Головатий, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Адам Іванович, чули, більшість депутатів говорили неLпро  мито, говорили проблему доступу осіб суду. мене цікавить: чому законопроект неLбув розписаний Комітет правової політики, власне має своєму портфелі предмет, забезпечення доступу юридичних фізичних осіб суду, підходить всіх законопроектів саме цієї точки зору, неLсуто фіскальної. Так, є момент фіскальний, головний момент депутатів - яким чином забезпечити гарантований вільний можливості доступ суду.
 хотів би, надалі такого роду законопроекти обов'язково надсилалися висновком Комітету правової політики.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Терьохін.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Дякую, Адаме Івановичу. народні депутати! Два роки тому, стояла ставка мита п'ять відсотків, були численні звернення громадян підприємців, неLмогли платити цю ставку напередодні вирішення, початку, перепрошую, судового розслідування. комітет, дійсно, прийняв рішення те, збільшення два рази ставки мита впровадження, забирання цієї верхньої межі протирічить Конституції України. Суд має бути вільним відкритим будь-якого громадянина будь-якої компанії нашої країни.
 останнє. нагадую, державне мито неLє фіскальним інструментом, є способом відшкодування витрат держави. пропозиції є...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення питання завершено. Будемо визначатися.
 ставлю голосування: прийняття першому читанні основу Закону внесення змін Декрету Кабінету Міністрів України "Про державне мито". Реєстраційний номер 4121. Прошу визначатися.
  
 
 За-64
 Законопроект відхилено.
 Слухається проект Закону внесення змін деяких законів України щодо страхування персоналу ядерних установок. Реєстраційний номер 3042.
 Доповідає перший заступник Міністра палива енергетики Татаринов Анатолій Арєфійович,  підготуватися Броннікову.
  
 ТАТАРИНОВ А.А.
 Адаме Івановичу, народні депутати. ваш розгляд вноситься законопроекти внесення змін деяких законів України  щодо страхування ядерних установок, яким передбачається внесення змін законів України страхування використання ядерної енергії радіаційну безпеку.
 Законопроект розроблений метою уникнення подвійного страхування   персоналу ядерних установок, державних інспекторів нагляду ядерною радіаційною безпекою безпосередньо ядерних установках ризику негативного впливу іонізуючого випромінювання їх здоров'я.
 Страхування персоналу ядерних установок було закладено законами України використання ядерної енергії радіаційну безпеку страхування, були прийняті 1995 1996 роках. Але, зв'язку тим,  неLбув відпрацьований механізм їх впровадження, норми цих законів неLпрацювали.
 1999 році Верховною Радою України прийнято Закон України "Про загальнообов'язкове державне  соціальне страхування нещасного випадку виробництві професійного захворювання, причинило втрату працездатності. Цим Законом враховані норми положення попередніх законів, йшла мова вище.
 Сьогодні, обов'язковому порядку, проводиться страхування зазначених вище категорій працівників нещасного випадку виробництві. Цим законом визначені обставини страхові випадки, встановлені страхові тарифи обов'язкове соціальне страхування затверджено форму страхового свідоцтва.
 Страхування персоналу ядерних установок здійснюється, як, речі, інших всіх працівників нашої держави,   Фондом державного соціального страхування.
 Законопроектом 3042, розглядається, пропонується виключити пункт 21 із статті 7 Закону України "Про  страхування" відповідно виключити частину першу  статті 15 Закону України "Про використання ядерної енергії радіаційну безпеку".
 Законопроект підтриманий Комітетами питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки з  питань соціальної політики  праці Верховної Ради України.
 метою уникнення подвійного страхування прошу вас, народні депутати,  підтримати запропонований законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка.
 колеги! Можливо ми  проголосуємо?  Немає заперечень?
 ставлю голосування прийняття основу Закону внесення змін деяких  законів України   . Прошу голосувати.
  
 
 За-335
 Прийнято.
 Можливо цілому приймемо. Немає заперечень? ставлю голосування прийняття цілому, закону, Закону внесення змін деяких законів України  .  Прошу голосувати.
  
 
 За-367
 Закон прийнято.
 Слухається проект закону внесення  змін деяких Законів України . скороченою процедурою.
 Доповідає  перший заступник міністра промислової політики Валерій Петрович Казаков, ласка. 3 хвилини.
  
 КАЗАКОВ В.П.
 Адаме Івановичу! народні депутати! Проект Закону України, пропонується,  вносить зміни до  відповідних статей трьох законів існуючих. Перш стаття 4 Закону України "Про підприємництво", стаття 1 Закон  "Про державне  оборонне замовлення" стаття 9 Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності".  Мета цих змін, зняти обмеження форми власності підприємств, неLмають право виконання державного оборонного замовлення. Законом "Про державне оборонне замовлення", тільки підприємство державної форми власності.
 життя пішло далі вже 56 державних підприємств є учасниками виконання державного оборонного замовлення, поруч ними 23 підприємства, яких вже змінено форму власності - змішана форма власності приватні підприємства. Одночасно забезпечення контролю боку держави цим важливим видом діяльності пропонується віднести її переліку таких видів діяльності, неLможуть здійснюватися без ліцензії. чого відповідні зміни пропонується внести Закону України "Про ліцензування". зміни дають можливість розмежувати ліцензування виробництва  зброї військового невійськового призначення. Доповідь закінчена. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Так, комітету нас Майко Віталій Іванович, ласка.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Віталій Майко, фракція НДП Промисловців підприємців України. головуючий! народні депутати! Комітет  питань промислової політики  підприємництва  своєму засіданні 17 березня 2004 розглянув підтримав внесений Кабінетом Міністрів України проект закону України внесення змін деяких  законів України щодо підприємницької  діяльності розроблення виготовлення озброєння військової техніки інше. вважаємо, закон треба підтримати пропоную його взяти основу. Апарат Верховної Ради своєму висновку роздивився питання підтримує законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віталій Іванович  оперативність.
 колеги,  можемо прийняти основу? ласка, мікрофон Кармазіна.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 Адаме Івановичу, було дуже добре, коли  почули зараз висновки Комітету питань національної безпеки оборони. його честі хочу сказати, грунтовно підійшли вивчення цього питання. Питання подано урядом, завжди, надто сирим. неLпередбачено, нас взагалі неLіснує законопроекту озброєння військову техніку, неLпередбачено те, треба передбачити зміни до  Закону України про  державне оборонне замовлення. треба, якщо приймати першому читанні, основу можна прийняти, добавити те, пропонує Комітет питань національної безпеки оборони, саме цитую: розроблення, виготовлення, ремонт, модернізація, реалізація внутрішньому ринку утилізація військової зброї технічних засобів, забезпечить її використання, бойових припасів до  військової зброї, здійснюється підприємствами всіх видів господарської діяльності, об'єднаннями підприємств відповідності  чинним законодавством України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, місця Пузаков.  Підготуватися Соломатіну місяця.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 зможуть здійснювати контроль підприємці, будуть виготовляти зброю, ніхто повною впевненістю сказати, буде належний контроль, гарантувати неможна. аргумент, дозвіл виробництво зброї боєприпасів неї  буде регулюватися окремим рішенням Кабінету Міністрів видачею ліцензій послідуючим контролем боку органу   ліцензування неLдасть гарантії національної безпеки цій області. аргумент те, обмеження виготовленні військової зброї боєприпасів неї були виправдані період, державні підприємства складали основну масу суб'єктів підприємницької діяльності, неLдержавні лише починали з'являтися, неLможе бути достатнім. Україна неLдавно мала відносини світовою спільнотою відносно кольчужного скандалу. треба подумати, приймати закон. Може його треба доопрацювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін Сухий місця.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, вже по-п'яте останні два тижні вносимо зміни статті дев'ятої ліцензування певних видів господарської діяльності. Дружно голосуємо "за". вважаю, саме проголосуємо цьому випадку. хочу раз нагадати. уся зала виключенням фракції комуністів провалила законопроект 3366 внесення змін саме цього закону, вимагав ліцензування видобутку корисних копалин. ліцензування видобутку корисних копалин торкається лише родовищ уранових руд. інше йде, боже мій, навіть неLзнаю, сказати, йде. знову проголошую. Давайте виправимо цю помилку вчинимо гідно, тобто ліцензуємо видобуток корисних копалин. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, "Трудова Україна".
 звертаюся тих народних депутатів України, котрі представляють регіони України, розташовані підприємства військово-промислового комплексу. знаєте, якими проблемами зустрічаються підприємства, законопроект слід  підтримати хоча першому читанні обов'язково. Справа тому, цим законопроектом вирішуються два завдання. Перше. Є спроба навести елементарний порядок ринку розробки продажу зброї. І, по-друге, зменшується рівень монополізації деяких державних підприємств галузі  виготовлення, модернізації, реалізації утилізації зброї.
 колеги, нагадую, йдеться. Ліцензуванню має підлягати, погодьтеся, має підлягати діяльність виробництва ремонту вогнепальної зброї невійськового призначення. Обов'язково має. Торгівля спеціальними засобами активної оборони. Обов'язково має. висновок такий: законопроект слід прийняти основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення завершено. Будемо визначатися.
 ставлю голосування прийняття основу Закону внесення змін деяких законів України щодо підприємницької діяльності виготовлення озброєння військової техніки. Реєстраційний номер 4054. Прошу голосувати.  
  
 
 За-312
 Можливо, цілому проголосуємо? Є заперечення.
 Слухається проект Закону внесення змін Кримінального Кримінально-процесуального кодексу України щодо відповідальності злочини при використанні комп'ютерів. два законопроекти - реєстраційний номер 3039 3039-1. Так, хто? Корнієнко? ласка, інший, написано, доповідач. ласка.
  
 КОРНІЄНКО М.В.
 Адам Іванович, народні депутати!
 Необхідність розроблення цього проекту Закону має мету вдосконалення національного кримінального законодавства приведення його відповідність європейських стандартів міжнародного законодавства боротьбі комп'ютерною злочинністю, підвищення рівня правового захисту прав законних інтересів громадян, суспільства держави.
 Законопроектом передбачено зміни доповнення чинного Кримінального кодексу, саме: перше, - посилення санкцій протиправні діяння сфері використання електронно-обчислювальних машин, систем комп'ютерних мереж визначення розміру істотної шкоди. статті 361, 362, 363 кодексу.
 Друге. - введення кодексу двох нових статей - 361 позначками "1" 361 позначкою "2", якими передбачена кримінальна відповідальність створення метою збуту збут програмних технічних засобів,  призначених незаконного проникнення комп'ютери, їх системи, комп'ютерні мережі, незаконне тиражування збут електронних баз даних, містять персональні дані.
 третє, введення кримінальної відповідальності перехоплення, копіювання комп'ютерної інформації.
 Законопроектом передбачається внесення відповідних змін статті 112 Кримінально-процесуального кодексу України. Йдеться ...........зазначених злочинів. думаю, що  неLтреба нікого переконувати тому, наскільки закон є актуальним.
 Вноситься закон депутатський, 3039-1. Треба відмітити, був підготовлений трошки пізніше, ніж урядовий. ньому, новій редакції цього закону, був представлений уже 12 березня цього року, розвиваються ідеї урядового законопроекту передбачається більше змін доповнень Кримінально Кримінально-процесуального кодексу України, числі тих статей, були... застосовуються практиці  вересня 2001 року.  Враховуючи викладене, просимо підтримати законопроекти доопрацювати  їх потім того, зробити один законопроект, потім прийняти другому читанні цілому.  увагу. мене все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка, Михайло Васильович.
 Мойсик Володимир Романович.
 комітету? Немає?
 Є необхідність обговорювати? ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати!  знаєте, вносяться  зразу зміни, пропонується внести зміни восьми статей Кримінального кодексу України. досить серйозні, відноситися них легковажно, неLзаслухати думку комітету, мій погляд, неLможна. мав бути законопроект, звісно, знятий.  огляду те, урядовий законопроект направлений  часів, міністром був Смірнов, уповноважений був представляти законопроект, коротко зупинюся ньому.
 Отже, пропонується посилити кримінальну відповідальність злочин сфері використання електронно-обчислювальний машин, комп'ютерів, комп'ютерних мереж, електронних баз даних. І, принципі, законопроект можна було підтримати, якби було враховано все, було конвенціях міжнародних кіберзлочинність, була 22 листопада 2001 року підписана, якби неLбуло встановлено конкуренції чинного Кримінального кодексу тим, зараз пропонується.
 Так, наприклад, разі встановлення включення статті 361 значком два, якщо встановимо кримінальну відповідальність незаконний збут баз даних інформацією особу, стаття буде конкурувати діючою статтею Кримінального кодексу номер 182, саме передбачає відповідальність незаконне поширення інформації особу. збут якраз різновидом поширення такої інформації, тільки інформацію гроші.
 Тому, вивчивши обидва законопроекти, абсолютно погоджуюся тим висновком, якого прийшов перший заступник міністра Корнієнко, законопроект народних депутатів: Мойсика, Бандурки, Круця Ткача - є пізніше внесеним, досконаліше зробленим більш прийнятним.
 Законопроект урядовий взагалі має висновок Науково-експертного управління такий, відправити доопрацювання поданням повторне перше читання.
 стосується законопроекту наших колег народних депутатів України, теж має деякі вади, теж досить серйозний. його можна прийняти першому читанні, кримінально-правовими способами зупинити несанкціонований доступ комп'ютерної системи мереж, числі Верховної Ради, незаконне заволодіння комп’ютерною інформацією, незаконне поводження шкідливими комп'ютерними програмами, знищення цієї техніки, незаконне тиражування збут електронних баз даних. прошу прийняти першому читанні обов'язковим грунтовним доопрцюванням. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги,  хочу привернути вашу увагу однієї такої подробиці вона  торкається використання комплексних комп'ютерних мереж, електронних баз даних.
 Якщо випадково, неLвипадково дізнаєтеся те, вашого комп'ютера пішла певна інформація адресу якогось засобу масової інформації будете дивуватися, яким чином відбувається. Дивного цьому нічого немає. Способів, заради того, опорочити людину, навіть народного депутата, є скільки завгодно, але  покарати таких людей разі, якщо можна, врахувати їх пред'явити їм відповідні звинувачення, покарати неможна. перше.
 Друге. електронні адреси багатьох вас, числі мою, регулярно надходять пропозиції продаж електронних баз даних. Наприклад, зараз проголошу бази даних, пропонується  сусідньою державою.
 База даних Московської міської телефонної мережі: прізвище, ім'я, по-батькові, адреса, телефон, само області. База даних: прописка Москви Московської області.
 Люди добрі, вами вже прикладі попередніх виборів Президента дуже добре були освічені, певні команди спортивних залах, клубах, обмінювалися базами даних, лівою правою рукою складали списки виборців, начебто підтримують того іншого депутата. зв'язку цим законодавці вами внесли, змушені були внести  Закон "Про вибори Президента" пропозицію, неLлише збиралися підписи, була внесена умова певної грошової застави. Хоча загально-демократичної точки зору  це  неLзовсім вірно. були вами обеззброєні проти тих шахраїв, на  виборах 1999 року виборах цих, відбудуться, будуть користуватися цими базами даних.
 І, нарешті. Неодноразово вами чули, наші виборці були обурені, коли  них звертаються, адреса, прізвище, ім'я, по  батькові, дуже поважні люди листуються ними, неLзнаючи звідки  взяли адреси. Закон ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будемо визначатися.
 ласка, Черняк, 1 хвилина.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
 всьому світі, числі Україні зростають обсяги злочинів при використанні комп'ютерної техніки. Звичайно, потрібно адекватно реагувати явище перш законодавчо. Потрібно посилити кримінальну відповідальність злочини при використанні комп'ютерів. думаю, кого не  викликає це  заперечення. Але  при цьому потрібно чітко визначити, є складом злочину. є спроба визначити. переш несанкціонований доступ комп'ютерної мережі, незаконне тиражування, зрозуміло, знищення техніки далі.
 Крім того, треба чітко визначити міру покарання. головне - незворотність покарання...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимире Кириловичу.
 Свободу Черняку! колеги, будемо визначатися. ставлю голосування прийняття основу першому читанні Закону "Про внесення змін Кримінального Кримінально-процесуального кодексів України щодо відповідальності злочини при використанні комп'ютерів", реєстраційний номер - 3039, урядовий.
  
 
 За-247
 Прийнято.  Ну, зробите? Поїзд уже пішов. Поїзд пішов, Юрію Анатолійовичу.
 Слухається проект закону внесення змін Закону України "Про мобілізаційну підготовку мобілізацію", нова редакція, реєстраційний номер - 4226. Доповідає перший заступник Міністра економіки питань євроінтеграції Ващевський Валерій Миколайович.
  
 ВАЩЕВСЬКИЙ В.М.
 Адаме Івановичу! народні депутати! вашої уваги пропонується проект закону України внесення змін "Про мобілізаційну підготовку мобілізацію" новій редакції. Останні зміни цього закону були внесені 1999 році.
 Законопроект розроблено метою подальшого удосконалення системи мобілізаційної підготовки держави урахуванням сучасних вимог підходів зміцнення її обороноздатності. проекті міститься вимога Закону України "Про оборону" Бюджетного кодексу інших нормативно-правових актів.
 новій редакції проекту визначені уточнені основні поняття: мобілізаційна підготовка, система управління мобілізаційною підготовкою, мобілізаційний план, мобілізаційні  завдання,  річні  програми підготовки,  основні показники мобілізаційного плану, також  виписаний принцип зміст мобілізаційної підготовки мобілізації, питання призову, бронювання перерозподілу трудових ресурсів.
 Необхідність цього викликана новими підходами розроблення мобілізаційного плану з   врегулюванням плану стратегічного застосування Збройних сил України, змінами системи цивільного захисту населення, необхідністю єдиного  розуміння питань мобілізаційної підготовки мобілізації всіма органами державної влади, підприємствами,  установами, організаціями громадянами.
 Проект закону доповнено статтями щодо визначення функцій мобпідготвоки  Ради Міністрів Автономної Республіки Крим, мобпідготовки судів  загальної юрисдикції органів прокуратури.
 Передбачено внесення доповнень Кримінального кодексу України щодо встановлення відповідальності порушення вимог Закону України мобілізаційну підготовку мобілізацію. зміни спрямовані вираження питань організації взаємодії  законодавчої, виконавчої судової влади питань мобілізаційної підготовки мобілізації.
 Проект опрацьовано органами  державної виконавчої влади, схвалено засіданні Кабінету Міністрів, Комітету Верховної Ради  питань  національної безпеки оборони питань будівництва, транспорту зв'язку підтримали. Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради підтримало законопроект без зауважень. Прохання підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.  Гмиря процедури.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо. Адам Иванович, мне просто неLсовсем понятно, какое отношение мобилизации имеет экономика европейская интеграция. Перед нами выступал заместитель министра, первый  заместитель министра этому вопросу. Ну, нашим соответсвубщим министерствам уже нельзя доверять законы мобилизационным вопросам?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Тут  дещо інше йдеться. Мобілізація... мобілізацію розумієте просто "под ружье". того, поставити "под ружье", треба економіку мобілізувати, державний резерв мати, запаси далі, подібне. Міністерство економіки, них додали європейську інтеграцію. питання колишнього Державного комітету питань плану. зараз замість Держплану є Міністерство економіки. Будемо визначатися? Голосуємо. Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Адаме Івановичу, попередній законопроект прийняли. Корнієнко каже, депутатський краще. обговорюють депутатський, ставите той. знімає свій, вже неLгодився, кажете, поїзд пішов. Хіба можна? робимо? приймаємо? неLхліб печемо?
 Тепер щодо цього законопроекту. народні депутати, абсолютно правильне зауваження сказали, неLкомітет доповідає, по-перше. По-друге, наші повноваження Верховної Ради, конституційні, стаття 85 пункт 31 забирає собі уряд, сидите мовчите. віддаєте, міняєте Конституцію. Яким чином? тепер залишають тільки статті 11-й визначати мобілізацію мобілізаційну підготовку. насправді Конституції нас є повноваження затвердження протягом двох днів моменту звернення Президента указів загальну часткову мобілізацію. Це, мабуть, дві великі різниці. Ось чому обходили Комітет питань оборони, що, мабуть би, Георгій Крючков побачив сказав би, неLможна робити. берете зараз робите.
 Далі. Абсолютно правильно сказали сьогодні, зауважили депутати, там, могли слово хоч сказати, законопроект порушує Закон України "Про оборону України". статті 10 Закону оборону покладання функцій планування мобілізаційної підготовки галузей економіки контролю підготовкою підприємств, установ організацій усіх форм власності виконання мобілізаційних завдань покладено Міністерство оборони України. робите, шановні? хочете повністю зробити мобілізаційному плані Україну неготовою?
 вже неLготова бойовому плані. Жодного літака неLпридбала, жодного танка! Десять танків пустили парад Хрещатику два роки назад віддали назад завод Малишева, неLрозрахувалися. Ганьба світ! ганьба є! зараз хочете мобілізаційному плані абсолютно обеззброїти державу? імені уряду заявляє це? бере себе політичну відповідальність роззброєння держави? просто неLрозумію, відбувається державі дають нам?
 читайте хоча висновки експертного управління. Давайте правильно закони Комітету питань національної безпеки оборони, обходити. Не можна обходити місцеве самоврядування України, Законі місцеве самоврядування чітко написано, повноважень виконавчих органів сільських. селищних, міських рад належить організація участь здійсненні заходів, пов'язаних мобілізаційною підготовкою, цивільною обороною відповідній території. проти такого закону закликаю вас неLйти зустріч цьому проекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, місця мікрофон Гірника. Доманський потім.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Адам Іванович, депутати, просив все-таки неLпорушувати процедуру, йде питання досить важливого закону. хотів послухати аргументи комітету, доповідав Доманський. Знову можемо цій поспішності наламати дуже багато дров. хочу нагадати позавчорашній приклад, своїм рішенням законопроекту номер 4017 перевили кримінально-адміністративної відповідальності дуже важливе речі. знову читав сам законопроект, висновки науково-експертного управління. раз повторюю, далеко неLнайгірші кадри сидять. доповіді міністра неLпочув ніяких спростувань, висновків науково-експертного управління. боюся, такому режимі, якому зараз працюємо, наламаємо занадто багато дров. закони скороченою процедурою приймати неLможна. Пропоную повторне перше читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую.
 неLбудемо порушувати процедури. комітету Доманський, ласка.
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые народные депутаты!
 Произошли нашем обществе колоссальные изменения, как собственность предприятий далее, подобное. Это вызвало необходимость внесения изменений этот закон. Этот закон дает правовую основу мобилизации мобилизационной подготовке, регулирует важнейшие вопросы жизни нашего государства.
 Какие именно вопросы? Деятельность всех властей власти, касается мобилизации мобилизационной подготовки, конкретизирует обязанности функции предприятий, организацию установ органов власти, регулирует взаимоотношения между заказчиками исполнителями вопросов мобилизационной подготовки.
 Есть этом законопроекте ряд вопросов даже смешных. Здесь предлагается, этом законопроекте, Президенту - верховному главнокомандующему - давать отсрочку призыва військову службу, если будет мобилизация. Этот пункт надо, конечно, убрать, - верховный главнокомандующий - стал Президентом является военнообязанным никакой отсрочки  неLдолжно быть.
 целом этот законопроект нужен организациям предприятиям, нашему государству. Комитет рассмотрел его единогласно принял решение вынести просить депутатов поддержать его первом чтении, втором чтении будем думать, делать. Вносить поправки - есть второе чтение.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, будемо визначатися. Ставлю голосування прийняття першому читанні основу закону внесення змін Закону України "Про мобілізаційну підготовку мобілізацію" . Прошу голосувати.
  
 
 За-326
 Прийнято.
 Можливо, цілому приймемо?
 Слухається проект закону внесення змін статті 66 Закону України "Про виконавче провадження" . скороченою процедурою. Реєстраційний номер законопроекту 3369. Доповідає народний депутат Черновецький. завжди наполягає Погоджувальній раді, його питання слухали, неLз'являється засідання.
 комітету Оніщук, ласка. Перший заступник голови Комітету питань правової політики Оніщук Микола Васильович.
 Мікрофон, ласка, трибуну.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 головуючий, народні депутати!
 Леонід Михайлович Черновецький вніс законопроект розгляд Верховної Ради щодо внесення змін статті 66-ї Закону України "Про виконавче провадження". Зокрема, передбачається вказаним законом...
 колеги, народний депутат Леонід Черновецький вніс розгляд парламенту законопроект, яким передбачається внести зміни Закону "Про виконавче провадження". Зокрема, мова йде статтю 66-ту цього закону, передбачається доповнити її, зокрема, таким змістом, разі якщо нерухомість ціною, тобто ціною, виставляється випадку реалізації, примусової реалізації майна, звертається стягнення виконавче провадження, неLбуде реалізовано перших торгах, повторних торгах початкова ціна, якою реалізується, знижується неLбільш ніж 30 відсотків.
 Комітет, парламентський Комітет правової політики розглянув законопроект прийшов висновку можливість врахування цієї поправки Закону, такої, буде сприяти більш точній оцінці при реалізації майна метою її послідуючого погашення тих боргових зобов'язань, виникають при стягненні майно.
 жаль,  немає автора законопроекту, повинен був більш детально був його поінформувати. пропозиція, вноситься, вважається такою, може бути розглянута першому читанні. Звертаю увагу, шановних колег.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, Миколо Васильовичу. тих, записалися бажають взяти участь обговоренні, Кармазін. Голосуємо? ласка, мікрофон Кармазіна з  місця.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін. прошу підтримати законопроект першому читанні. ніякої небезпеки держави неLнесе. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування прийняття основу Закону внесення змін статті 66 Закону України "Про виконавче впровадження щодо експертизи". Реєстраційний номер 3369.
  
 
 За-305
 Можемо прийняти цілому, закон?
 ставлю голосування прийняття  цілому, як  Закону. Є заперечення? Знімається.
 колеги, нас є один великих боргів - проект Закону ратифікацію угоди позику проекту "Україна - розвиток через Інтернет" між Україною та  Міжнародним банком реконструкції розвитку. Реєстраційний номер 0165. ласка, мікрофон Матвєєва Валентина Григоровича.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую, Адаме Івановичу.
 хотів звернутися  вас проханням. Давайте останній практично день роботи Верховної Ради пленарному режимі  неLпорушувати  Регламенті  зараз переходити,   17.15, вже розгляду останнього питання, внесеного порядку денного нашої роботи. Це, по-перше.
 І, по-друге. Чому питання вже раз з'являється порядку денному розкладу засідань Верховної Ради? неLпідтримано Верховною Радою було неодноразово. проект закону вже був відхилений. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Абсолютно правий голова Регламентного комітету, але  мене є заява  дев'яти фракцій, які  зальній кількості складають  більше, ніж 226 голосів, поступимо  відповідно Регламенту.  те, щоб  зараз розглянути питання про  проект Закону ратифікацію Угоди  позику . Прошу визначатися.
  
 
 За-327
 Питання розглядається.
 Заспокойтеся, сядьте, ласка. неLногами голосуєте, руками. Чому повставали? ласка, мотивів, Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій  Соломатін, фракція комуністів.
 колеги! зараз вами стали свідками того, як  братніх обіймах олігархи одного боку  другого боку, догоду дядька Сема, проголосували законопроект, вражаючим чином обмежує інтереси держави України. Маємо їм дякувати те, відкрили своє дійсне хижацьке, проамериканське обличчя.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. колеги! Я, дійсно, Матвєєв виступав говорив, питання неLодин раз вами розглядали. Тому, думаю, немає необхідності заслуховувати доповіді. Ті, записався наполягають виступі? Кармазін Шкіль. ласка, мікрофон Кармазіну.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна". народні депутати! солідарен обома попередніми...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги!
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Виступаючими.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу ваги неLчути думок Кармазіна. ласка, неLбалакайте між собою.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. народні депутати! Попередні виступаючі абсолютно праві. Адаме Івановичу, порушили Регламент, зараз, Верховної Ради України знаєте, навіть 9 фракцій неLможуть цього зробити. Із цього гранту угоду, пропонується потім виплатити нашим дітям, знаєте, більшість йде консультантів. чітко розуміємо, гроші підуть чого? неLпідуть комп'ютеризації України, могли кошти багато цього зробити. Послуги консультантів передбачаються, подивіться, розмірі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Так, ласка, Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Ну, по-першому,  даній ситуації хочу сказати, будь-які гранти, кого неLбралися, будь-якої країни інвестуються спосіб, неLобдурити самих себе. Треба мати власні кошти розвивати власну економіку.  є можливість, можна абсолютно чітко  скористатися, відсоток невеликий, Інтернет  розвивати треба, справді, Інтернет  - неLрозкіш, засіб  обміну інформацією. українці врешті-решт мають  мати цю можливість, неLотримувати крошки, що  районному центрі, жодному практичному районному центрі України інтрнет-провайдерів просто неLіснує. ринок послуг інформаційних розвивати вартуєю. будь-який грант, звичайно, може бути вигідним ні. треба підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Обговорення питання завершено. Всі, записався, виступили.
 ставлю голосування прийняття основу цілому Закону ратифікацію Угоди позику між Україною Міжнародним банком реконструкції розвитку.
  
 
 За-324
 Угода ратифікована.
  
 ГОЛОВА. колеги, оголошується розгляду проект Закону  внесення змін Закону України "Про службу органах місцевого самоврядування" . Доповідач: Шурма Ігор Михайлович, ласка. Підготуватися комітету Іванчу.  Оржаховський буде.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 колеги, будемо говорити Закон України службу органах місцевого самоврядування.
 Дане питання вже тривалий час стоїть порядку денному, стосується великої кількості людей, голів сільських, селищних, міських, міст районного значення. їх більше 11 тисяч Україні. плечах, відомо, лежить основний тягар роботи складному напрямку,  безпосередньому вирішенні проблем виборців.
 Законом службу органах місцевого самоврядування, прийнятого Верховною Радою сьомого червня 2001 року, визначені правові, організаційні, матеріальні соціальні умови реалізації громадянами України права службу органах місцевого самоврядування, встановлені загальні засади діяльності посадових осіб вказаних органів їх правовий статус. Визначена п'ята категорія посадової особи місцевого самоврядування, без сумніву, неLвідповідає значенню праці сільських, селищних, міських, міст районного значення голів, мірі відповідальності, несуть люди. Даним законопроектом якраз пропонується виправити цю ситуацію віднести посади міських голів, міст районного значення, посади селищних сільських голів четвертої категорії кваліфікації посад органів місцевого самоврядування.
 дасть прийняття закону? Прийняттям цього простого закону Верховна Рада послугує утвердженню справедливості царині місцевого самоврядування. Наголошу раз. Підвищення статусу міських голів, міст районного значення, селищних сільських голів відповідатиме значенню рівню відповідальності праці, вимагають них займані посади. автор законопроекту вдячний Науково-експертному управлінню Верховної Ради слушну пропозицію щодо доцільності набрання чинності даним законом початку фінансового року. Мається увазі першого січня 2005 року. Оскільки збільшення розміру зарплати вимагатиме збільшення розміру Фонду оплати праці посадових осіб місцевого самоврядування, джерелом якого відповідно положень частини четвертої статті 21-ї Закону України "Про службу органах місцевого самоврядування" є місцевий бюджет.
 попередніми розрахунками щомісячні видатки місцевих бюджетів зростуть більше, 500 тисяч гривень. безперечно витрати виправдані. хотів нагадати, відповідно постанови Кабінету Міністрів 2288 1999 року посадовий оклад голови сільської, селищної ради, проживає три тисячі громадян, становить 130 гривень, п'ятнадцяти тисяч - 170 гривень. думаю, прийняття цього закону буде повною сатисфакцією тих людей, працюють селі селищах.
 Враховуючи актуальність питання, його нагальність, прошу Верховну Раду підтримати місцеве самоврядування прийняти законопроект 3713. Дякую.
  
 ГОЛОВА. вам.
 Оржаховський Анатолій, ласка, комітету.
  
  
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Анатолій Оржаховський, фракція Комуністичної партії, Херсонщина.
 колеги, Комітетом державному будівництву місцевому самоврядуванню розглянуто проект закону України внесення змін Закону України "Про службу органах місцевого самоврядування" , автори - народні депутати України Горбатов Шурма.
 Законопроектом пропонується посади сільських, селищних міських голів, міст районного значення віднести IV категорії класифікації посад органів місцевого самоврядування.
 Діюче законодавство названі посади відносить V категорії класифікації посад органів місцевого самоврядування. Вважаємо, прийняття даного закону матиме позитивне наслідки, дасть впевненість діях голів відповідних рад.
 Головне юридичне управління Верховної Ради підтримуємо даний законопроект. Комітет державному будівництву місцевому самоврядуванню рекомендує Верховній Раді при розгляді першому читанні прийняти основу законопроект направити листи Кабінету Міністрів Комітету питань бюджету щодо терміну введення дію вказаного законопроекту. Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, записались обговорення Кармазін Соломатін. ласка, Юрій Анатолійович Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, країні існує сьогоднішній день 11 тис. 200 посадових осіб, долю яких розглядають. 11 тис. 200! - інтелігенція, - люди, мають піклуватися тих людей, живуть території тих населених пунктів. Подивіться, іде тенденція? Тенденція така: міста, Київській області, інших областях, ніхто неLхоче йти головами сільських рад навіть мерами маленьких містечок районного підпорядкування. Ніхто неLхоче через матеріальне забезпечення.
 вважаю, законопроект треба приймати, реальний, обгрунтований, його можна приймати першому, другому читанні.
 Інше питання, маємо чітко спрогнозувати наслідок, скільки буде провалів місцевих бюджетах, їх фінансують. Якщо різниця службовців четвертої п'ятої категорії 50 гривень, різниця всього получається 500 600 тисяч гривень.
 речі, автори могли написати те, все-таки законопроект потребує, чесно сказати, серйозних витрат. Ніяких обгрунтувань неLдали. Не дали обгрунтувань бюджетного комітету, жаль, стаття 6.2.7 Регламенту вимагає, було обгрунтування, бюджетний кодекс разі прийняття закону моменту набрання чинності законом моменту його опублікування вимагає таких висновків. Таких висновків немає.  неLзнаю, зможуть потягнути місцеві бюджети це, закон потрібен.
 є вихід? Вихід є один: зараз погодилися автори, закон треба прийняти 1 січня 2005 року, ми... Шурма показує, погоджуються цим. буде юридично правильно, виважено, якраз буде закладено бюджети.
 Володимир Михайлович, якраз Шурма погоджується тим, внести 1 січня, автор змінює, тобто, концептуальний підхід, закон можна голосувати першому читанні, другому читанні.
 Повірте мені, робота тих людей, яких зробимо... попіклуємося зараз - голів сільських, місцевих рад, міських голів - якраз робота цих людей буде відповідною якраз будуть турбуватися краще громадян України.  пропоную прийняти закон зразу двох читаннях.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, наша фракція проголосує законопроект. неLлише зв'язку тим, жалюгідній заробітній платні - 130-150 гривень, - першого січня 2005 року нашим волевиявленням додамо 50-60 гривень
 Колега мій, котрий виступав мене, дуже таку цікаву сентенцію виклав: начебто ніхто неLхоче йти посади. неLзнаю жодного містечка, жодної селищної сільської ради, неLйшла жорстка бійка, йдуть вибори навіть цих рад, цих органів місцевого самоврядування. посади, накладають неLлише великі обов'язки, накладають певні великі можливості урегулювання тих питань, є місцевому рівні.
 давайте неLбудемо лити крокодилячі сльози, проголосуємо закон, люди, можливо, трошки кращому стані знаходяться, ніж мільйони пенсіонерів, ветеранів інвалідів, мають саме пенсії соціальні пільги компенсації свого життя.
 пропоную проголосувати законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВА. мотивів Ніколаєнко, ласка.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України.
 Концепція нашої діяльності Верховної Ради уряду, час більше більше повноважень передаємо відання місцевих органів влади. даний законопроект, передбачає підтримати голів сільських, селищних рад підняти їхній дещо статус, є абсолютно актуальним.
 фракція Соціалістичної партії України закликає всіх народних депутатів проголосувати законопроект розуміючи, діяльності голови сільської селищної ради дуже дуже багато залежить. будемо голосувати "за".
  
 ГОЛОВА. колеги, була пропозиція внести зразу уточнення Закон, набирає чинності 1 січня 2005 року автор погодився. Прийняти його основу цілому, Закон. Немає заперечень? Немає.
 ставлю голосування пропозицію прийняття основу цілому, Закон, проект Закону України внесення змін  Закону України "Про  службу органах місцевого самоврядування" уточненням, Закон набирає чинності 1 січня 2005 року. Реєстраційний номер 3713. Прошу голосувати.
  
 
 За-407
 Закон прийнято.
 колеги, нас один Закон залишився другого читання - проект Закону органи юстиції. Реєстраційний номер 2152.
 ласка, мікрофон Сіренка цього приводу.
  
 
 СІРЕНКО В.Ф.
 колеги. По-перше, цього Закону  немає порядку денному немає ніякої необхідності ним поспішати. Є більш важливі економічні соціальні закони.
 Закон    намагається регулювати питання, законодавчому порядку, одного міністерства. інші міністерства регулюються загальному нормативному порядку, одного Мінюсту виписується цілий закон. ненормально:  витягнути закон "з пальця  висосаний"  абсолютно неLмає ніякого відношення якихось органів юстиції, крім Мінюсту інших органів юстиції державі немає. ставити питання сьогодні  такому гарячому порядку немає ніякої необхідності
 колеги! ситуація склалася, вчора технічних причин законопроект, був проекті, випав розгляду  другого читання. може таким чином, розв'язати цю колізію, поставлю голосування включення його розгляду, голосуванням визначитеся. Немає  заперечень.
 ставлю голосування включення розгляду розклад засідання проекту Закону  органи юстиції . голосуванням визначиться, ласка.
  
 
 За-159
 Рішення неLприйнято, жаль. фракціях, ласка.
 Наша Україна - 55, Регіони України - 3, Комуністів - 0, Соціал-демократичної партії України - 23, Демократичні ініціативи, Народовладдя - 14, Трудова Україна - 28, Народна аграрна партія - 4 , СПУ - 1, Блок Юлії Тимошенко - 8, Центр - 1, Союз - 11, НДП ПППУ - 6, Позафракційні - 5.
 думаю, багато неLзрозуміли голосували. Давайте наступній сесії повернемося, розглянемо питання.  Не блокуйте, колеги. Катеринчук, ласка.
  
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 народні депутати! хотів звернути вашу увагу Закон  про  органи юстиції. Справа тому, пройшов друге читання комітеті, одіозні питання, дискусійні питання були зняті, зараз крім питання підпорядкування системи виконання покарань органами юстиції, інші питання практично зняті. зараз могли, скажемо, проголосувати, пропрацювати поправки, їх небагато, видати  органу юстиції дійсний механізм по, скажемо, виконанню цих ............. обов'язків.
 просив таки, Володимире Михайловичу, поставте раз голосування. прикро, нас порядку денного зникають законопроекти, Погоджувальна рада прийняла. хотів повернутися раз цього питання.
  
 ГОЛОВА. колеги! Давайте домовимося таким чином,  закон, законопроект потрібний. думаю, його розглянемо. зараз бачу, немає готовності розглядати, неLзавалили законопроект, давайте вже, неLбуло бажання зараз, бачу, розглядати його. Ну, можу зробити? Давайте задамось таким чином, далі будемо працювати графіком, пропонують розглянути останній момент законопроекти.
 колеги, зараз мали розглядати проект закону 4062 - проект закону внесення змін Закону України "Про оподаткування прибутку підприємств щодо платників податків". Але, вже закон, прийняли 5260 відрегулювали відповідні положення. немає потреби розглядати законопроект. погодилися автори проектом закону.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про внесення змін деяких законодавчих актів України питань  запобігання  легалізації відмиванню доходів одержаним злочинним шляхом фінансування тероризму", реєстраційний номер - 4190-1, доповідач Осика Сергій Григорович.
  
 
 ОСИКА С.Г.
 Дякую, Володимире Михайловичу. колеги! розумію, законопроект доповідати неLдуже легко, особливо вкластися 3 хвилини. хочу перше нагадати. два роки назад, наприкінці 2002 року Верховна Рада приймала закони, ситуації зовнішнього, внутрішнього тиску. Якщо казати грубо, "загального дурдому". Через коліно, прийняла. Були змушені, іншого виходу неLбуло. нагадую недавню історію.
 маємо зараз? минулого року відбувся саміт були прийняті 40 рекомендацій новій редакції 8 спеціальних рекомендацій боротьбі  фінансуванням тероризму. члени ФАТФу зобов'язані іплементувати нову редакцію цих рекомендацій своє законодавство. Моя ідея тому, зробили неLситуації 2002 року, ми  можемо його неLпроголосувати. вас запевнюю 300 відсотків, неLбув обраний Президентом,  наприкінці року будемо приймати, тиждень самій поганій версії, неLдумаючи, голосуємо, бо  знову неLбуде іншого шляху назад.  І, речі, зараз проходить  саміт ФАТФу, немає сказати, зробили імплементацією нових рекомендацій.
 Два коротко слова концепцію цього законопроекту. Він  будується загальній концепції ФАТФу, тобто  обличчя обличчя. Перша теза і  головна - поширення кола суб'єктів первинного фінансового  моніторингу. складається поширення державних органів поширення тих осіб,  займаються безпосередньо фінансовими операціями,  ріелтори, сказать вообще, консалтери далі, далі.
 Друге. додається  дуже важливі моменти, пов'язані з  тимчасовим замороженням фінансових операцій, є явна підозра, посилюється цілому служба  фінансового моніторингу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка.  Віктор Капустін  комітету, ласка. Черновецькому підготуватися неприйнятність.
  
 
 КАПУСТІН В.В.
 народні депутати,  доповідач, колега  Осика сказав необхідність, вимагала нас. вимагає нас прийняття цього закону. необхідність  полягає тому, маємо виконувати рекомендації  ФАТФ,  організації ФАТФ відмивання грошей. коротко нагадав те, відбувалося два роки тому. дуже неLхотілося б, повторили цю історію.  Але, розглядали питання комітеті, було кілька дуже суттєвих застережень. хотів би, деякі цих застережень були сприйняті залом. головне цих застережень полягає тому, комітет рекомендує ввести дію закон першого січня 2005 року. Таким чином прийняти основу, ввести дію першого січня 2005 року того, закон неLвпливав  виборчу кампанію, того, неLбуло певних зловживань його використанні під час другої половини цього року.
 Крім того, думку, цьому законі є кілька речей, занадто криміналізують деякі дії тих, відмиває гроші. Наприклад, предикатний злочин знижений трьох років одного року. вважаємо, теж безпідставно. вважаємо, треба виправити під час підготовки друге читання. є деякі речі, висловлені наших зауваженнях, зауваженнях комітету, зауваженнях Науково-експертного управління Верховної Ради. здається, речі є дуже слушними, теж їх треба взяти уваги прийняти, будемо готувати другого читання.
 Таким чином позиція комітету полягала тому, прийняти основу закон, ввести його дію першого січня 2005 року. під час підготовки другого читання врахувати зауваження, були висловлені членами комітету висловлені були Науково-експертним управлінням Верховної Ради. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, є проект постанови неприйнятність. Автор проекту постанови  неприйнятність проекту закону, реєстраційний номер 4190-1 Леонід Черновецький. Немає Леоніда Черновецького? поставити голосування?
 ставлю голосування неприйнятність проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України питань запобігання легалізації відмивання доходів, одержаних злочинним шляхом, фінансування тероризму. Реєстраційний номер 4190-1. Прошу визначатися. неприйнятність.
  
 
 За-42
 Рішення неLприйнято.
 Переходимо обговорення. Юрій Кармазін. Підготуватися Соломатіну.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, спасибі Сергію Осикі, сказав, приймались закони через коліно. Правильно. Вашу більшість час ставлять через коліно позу буквою "зю", кажуть нас Одесі, час. ставили Тимошенко півночі, тепер цьому, якщо будемо давати законодавчі пропозиції неLбуде доповідати Комітет питань законодавчого забезпечення, правоохоронної діяльності зміни Кримінального кодексу, неLбуде заключення Комітету правової політики, відповідаю, неLдавав заключень щодо змін Цивільного кодексу, щодо змін Кримінально-процесуального кодексу, жодних цих змін неLдавалося, жоден цих комітетів неLпройшов законопроект. Повірте мені, потрібно, - базові законопроекти. те, зараз робиться, неLхорошого життя. Законопроектом пропонується внести зміни Кримінального кодексу, знижують одного року замість трьох поріг тяжкості покарання злочини, внаслідок яких було незаконно отримано доходи при визначенні поняття "суспільно-небезпечні діяння", передувало легалізації доходів.
 умови цього рівні одного року позбавлення волі, числа таких злочинів потраплять злочини невеликого ступеню тяжкості результаті яких вчинення неLможна було одержати які-небудь кошти інше майно.
 Це, наприклад, частина перша 135-ї залишена небезпеці, частина перша статті 405. те, є нас законі, юридично виважене. зміни, пропонуються, скажімо, фінансування тероризму, теж є занадто загальні.  неLможна погодитися із закріпленням законодавчому рівні можливості збільшення повноважень званого нашої фінансової розвідки, під час виборчої кампанії зрозуміло, куди буде направлено. навіть оговорка те, потім, виборів застосувати закон, відкладальний закон нікому ніякої користі неLпринесе.
 просив вас взагалі зняти розгляду законопроект неLпідготовлений профільними комітетами, відповідають зміни процесуального законодавства, правову політику. нас є підстави цього. увагу.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка, Соломатін, Кирильчук.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, хотів зробити стислу політичну оцінку цьому законопроекту. Давайте звернемо вами увагу те, посилюється служба фінансового моніторингу. Ну, здається, перший погляд, неLпогано. моєї особистої точки зору, було добре, якщо був дійсний ОБХСС, радянських часів, неLоргани фінансового моніторингу, здійснюють функції відстеження влади тими, котрі неLє при владі. Потім будуть при владі інші, функції фінансового моніторингу таким самим захопленням будуть люди, них працюють, вже виконувати користь іншим, прийшли цієї влади.
 Ось в  нас система влада. одного боку.
 другого боку, поширюється коло осіб, будуть знаходитися гачку тієї влади, котра є та, прийде зміну. користь буде самому народу, котрий  таких видів діяльності, легалізація, відмивання доходів ще, тим більше, одержаних злочинним шляхом, гірше - фінансування тероризму, жодного відношення неLмає. Здається, маленького українця закон жодного відношення неLмає.
 давайте вами відверто скажемо, закон буде працювати лише виключно тих, є при владі тимчасово, використаний буде проти тих, неLпри владі, буде намагатися захопити цю владу.
 Можливо було зробити висновок: нехай між собою, таракани банці, скорпіони, сваряться їдять один одного, було неLобличчя нашої держави, держави, уособлює саме український народ, неLцю самозакохану національну еліту, взяла собі таку уяву, начебто тим народом є.
 Мені відомий керівник однієї громадської організації, знаходиться саме таких структурах, здійснюють фінансовий моніторинг вже п'ять років - нічого, влада ним посмикує, завжди робить те, хоче. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кирильчук.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Євген Кирильчук, фракція Блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 Напевно, перш все, треба задати декілька запитань: чому заголовку написано дуже м'яко: "запобігання відмиванню", неLборотьба відмиванням, корупцією, тероризмом.
 Друге. неLдостатньо Кримінальному кодексі статей, того боротися цим злом? Достатньо. йде, слід, боротьба наших владних структур. Безумовно, ні.
 Можливо скажете, немає тероризму? Є. Переслідування, вбивства, голови відрубують, підпали, машини палять, будинки, квартири - що, неLтероризм? тероризм організований владою. І  ним бореться? Опозиція. опозицією такими методами бореться влада.
 чого Закон, цими явищами ніхто неLбореться бачимо розказуємо, говоримо цьому залі, скільки грошей вкрадено відмито через єдиний податок - податок добавлену вартість.
 нашої Генпрокуратури є хоч одна справа порушена цього питання? Ні. розказуємо іноземні газети пишуть, факти наводять, свідки знищуються їхніх закладах. Є цим боротьба боку влади? Немає. Через Закон, підготовлений лише того, перед світом показати, ніби-то  намірені боротися цим явищем злом таким, відмивання тероризм. окозамилювання.  Через те, Закон непотрібний треба натуральний, конкретний Закон, відчули неLтільки кордоном оправдання, люди відчули, боротьба державі є буде вестися жорстоко.
 думаю, настане час, ті, вкрав, відмив, сховав, придбав мільярди, буде оправдовуватися: їх взяв, їх вкрав, їх сховав буде нести відповідальність Кримінальному кодексу, а  неLтакому Закону окозамилювання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення питання завершено. Будемо визначатися.
 Ставлю голосування прийняття основу першому читанні  закон внесення змін до  деяких законодавчих актів України питань запобігання легалізації, відмивання доходів, одержаних злочинним шляхом фінансування тероризму .
  
 
 За-199
 Рішення неLприйнято.
 Розглядається проект Закону  про  списання заборгованості Пенсійного фонду України пені штрафних санкцій обов'язкових  платежах підприємствам, мають частку державного майна перебувають  процесі реструктуризації .
 ласка, Єхануров Юрій Іванович.
  
 
 ЄХАНУРОВ Ю.І.
 Адаме Івановичу!  колеги! законопроект був підготовлений виконання рішення  виїзного засідання нашого Комітету питань промислової політики підприємництва, відбулося 27 травня минулого року місті Рівне, порядком денним "Проблемні питання, виникають процесі реструктуризації прикладі відкритого акціонерного товариства "Рівненський завод "Газотрон". Прийняття зазначеного  закону стане одним головних чинників  фінансового оздоровлення відкритих акціонерних товариств державною часткою майна неLменше 25 відсотків, перебувають  процесі реструктуризації, підвищать їх інвестиційну привабливість відповідно забезпечать продаж  державою пакетів  акцій цих підприємств, дасть додаткові надходження бюджет країни.
 Мова йде  заборгованість накопичену умов тотальної власності держави виробничу діяльність, станом 31 грудня 1995 року. Парадокс: підприємства, збанкрутували, нічого неLплатять, них платить держава, підприємства, знайшли собі сили відродитися, провели реструктуризацію зараз обкладені цим  потенційним тягарем, відштовхує потенційних інвесторів. Члени комітету, враховуючи, прийняття зазначеного законопроекту дасть можливість вивільнені кошти направити погашення заборгованостей зарплаті. збільшення відрахувань Пенсійного фонду  прибуткового податку підтримує законопроект пропонують прийняти його основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрію Івановичу. Сідайте, ласка. комітету Терьохін. Є бажання? Так. Цушко, ласка.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Фракция социалистов, Цушко, Комитет вопросам финансовой банковской деятельности.
 Уважаемые коллеги, комитет рассмотрел этот вопрос. Значит, предлагает отклонить этот законопроект. Аргументация том, мы неLдолжны давать никаким предприятиям какие-то льготы, должны быть равных условиях. этом доложил мнение комитета, залу определяться. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Серед тих, записався, є бажаючі взяти участь обговоренні? Так, зараз зорієнтуюся серед тих, записався. Так, Кармазін бажає. Так, ласка, Кармазін. Мироненко ним.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5 избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники! предлагается, данном случае, принять законопроект, предполагающий списание задолжнностей перед Пенсионным фондом возникает ряд вопросов. Во-первых, нас, пенсионеры  богаты, Пенсионный фонд значительный неLтребует поступлений. Мы знаем, пенсионеры нищие. Пенсионный фонд ничтожный.
 Второй вопрос. какому принципу подбирались эти предприятия? Вполне понятно, здесь наблюдается определенной степени лоббирование интересов даже неLтрудовых коллективов, а  тех хозяев, которые скупили значительное количество акций сейчас пытаются освободиться лишних проблем, получив огромные доходы, пытаются дальнейшем приватизировать эти предприятия. Это крайней мере нечестно отношении пенсионеров, трудовых коллективов Украины, да государства, народа целом.
 Фракция Коммунистической партии Украины приветствовала  бы принятие такого законопроекта, который бы предполагал списание задолженности, безнадежной задолженности тех   предприятий, которых есть государственный пакет акций, которые должны были бы интересах всего  народа, всей экономики национализированы. этом случае предприятия бы работали экономику, трудовые коллективы  гарантированы были  бы от  увольнения, неLувеличилась бы безработица. нас порочная практика существует какая? Приватизировали, потом идет сокращение количества работающих, нищета возрастает. из предприятия приватизировано, новые  собственники высосут, получая огромные доходы вместе банкирами, которые уничтожают, частными банкирами, которые уничтожают предприятия. потом  можно какой-то степени это  предприятие пустить самотек или продать, доведя банкротства, продать, получить огромные доходы опять-таки виде продажи металлолома рубеж.
 Уважаемые соотечественники, пора сделать вывод, надо обеспечивать национализацию стратегических отраслей экономики важных всей экономики предприятий, чтобы были поступления Госбюджет, чтобы сокращать безработицу, увеличивать количество рабочих мест. Тогда нас будут  поступления Госбюджет, повышение жизненного уровня всего народа. сейчас пока мы видим только данный законопроект отражает интересы тех крупных капиталистов-олигархов неважно, каких фракциях находятся. это "Нашей Украине", это называемых центристских фракциях, которые являются фактически теми фракциями капиталистической направленности. Предлагаю голосовать против данного законопроекта. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін, Семинога.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, перш хочу сказати, неLналежу тих, має заводи. хочу уточнити, яких заводів відноситься законопроект. Закон дуже маленький дуже коротесенький, всього двох статей, причому другій, набуває чинності. Тобто одної статті законопроект. написано, має відношення тільки тих підприємств, мають державну частку майна неLменше 25 відсотків. Ось чому стоїть питання. Тобто тільки тих підприємствах списується заборгованість. мене, чесно кажучи, турбує.
 одного боку, добре. 75 відсотків кому належать? Тим, придбав останні гроші? Жирним котикам? їм списуємо рівні державою. бути? виконаємо принцип рівності, передбаченої Конституцією України? хотів почути відповіді. Давайте визначимося, дати чітко, перелік платежів, суми заборгованості списуємо. Давайте визначимо, неLпідпадали вже підприємства закон, приймали раніше, - порядок погашення зобов'язань платників податків перед бюджетами державними цільовими фондами. Давайте вирішимо, бути Законом Державний бюджет, написано, забороняється проводити реструктуризацію списання заборгованості суб'єктів господарювання податками, зборами, обов'язковими платежами надавати відстрочки щодо термінів їх сплати. бути? бути щодо забезпечення однакового підходу суб'єктів господарювання, включаючи резидентів, нерезидентів далі. зараз? можна глянути список?
 вихід, очевидно, є один: ініціатива нормальна - списати пені штрафні санкції обов'язкових платежах бюджетів всіх рівнів, давайте додатково доопрацюємо речі. дуже серйозні речі. законопроект, якщо можна приймати без висновків бюджетного комітету, без висновків Міністерства фінансів України, тільки першому читанні, невідомо, зробимо краще набагато краще? всяке прощення гріхів приведе того, нас уже було колись, списували заборгованість колгоспам. Згадайте, сподобалось тоді, списували, треба думати, чим наповнимо Пенсійний фонд?
 пропоную, якщо приймати, тільки першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Семинога. Не бачу. Кирильчук, ласка. Кирильчук місця. Підготуватись Черняку. Мікрофон Кирильчука, ласка.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Євген Кирильчук, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 Дійсно, законопроект має цікаві речі і, видно, треба буде його удосконалювати, знаємо, податкова служба навішала навіть нормальні державні підприємства стільки пені боргів спеціально робила того, підприємство довести такого стану, його можна було заблокувати потім задаром його комусь віддати. є величезні проблеми із розмірами пенсійних відрахувань, є борги, ховалися, є інше. Немає фінансового обрахування, немає розгляду бюджетного комітету, немає багато речей. вважаю, закон треба повторне перше відправити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Черняк. Не бачу. Тоді, ласка, місця Правденко. Мікрофон Правденка.
  
 
 ПРАВДЕНКО С.М.
 колеги, цим законопроектом буде списано боргів Пенсійного фонду суму понад 15 мільйонів гривень.
 Може комусь здаватися, сума невелика, когось, вибачте, хліб хліба, зовсім неLпопулізм.  неLрадив нікому, особливо перед президентськими виборами залазити кишеню Пенсійного фонду. якщо люди працюють одній фракції  виступають протилежному, ласка, побажання: фракції з'ясовуйте, неLперед усім залом, буде просто продуктивніше.
 Наша фракція вся, повному складі законопроект названих причин голосувати неLбуде.  Крім того, Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування" забороняє списувати заборгованість сплаті страхових внесків Пенсійного фонду.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати!
 Списувати заборгованість Пенсійного фонду неLможна. Тим більше, аморальною є постановка питання те, можуть списувати підприємства, неLменше 25-ти відсотків державна частка. Навпаки, треба зобов'язати підприємства державні із часткою виплатити заборгованість Пенсійного фонду, неLсписувати їм.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Гінзбург. Мікрофон Гінзбург.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 народні депутати!
 розуміючи проблему, підняв Юрій Іванович Єхануров, хотіла висказати деякі застереження.
 Розумієте, практика списання заборгованості Пенсійного фонду вже довела свою неефективність. Так, починаючи 1994 року було списано боргів Пенсійного фонду суму понад 7 мільярдів гривень. тільки відповідно Закону України "Про порядок погашення  зобов'язань платників податків перед бюджетами" було списано боргів Пенсійного фонду 3,7 мільярди гривень.
 час заборгованість підприємств перед Пенсійного фонду зростає відразу чергового списання, 1 грудня 2003 року вже сягнула майже 860 мільйонів гривень.  цим законом, пропонується, буде списано боргів Пенсійного фонду біля 15 мільйонів гривень. вже говорили мої попередники, забороняється списувати заборгованість сплаті страхових внесків Законом України. Страхові внески є цільовим, загальнообов'язковим платежем, справляється поворотній основі. Сплачені кошти...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, всі, записався, виступили.
 перед голосуванням, ласка, Єхануров - мікрофон, Зайчуку.
  
 
 ЄХАНУРОВ Ю.І.
 народні депутати, хотів роз'яснити, підприємства йде мова, буржуїв, ними володіють. "Електровимірювач" Житомирі, "Оснастка" Нововолинську, "Красний Луч", "Лаванда" Феодосії, "Фотон" Сімферополі, подібні машинобудівні підприємства. Мова йде те, лежачі підприємства, трішечки почали рухатися. треба дати можливість їм жити далі.
 Друге питання. 1995 рік. перелік того йде.
 я, підтримуючи те, сказав, деякі положення, народний депутат Мироненко, вважаю, процедурі другого читання треба більш чітко виписати умови всіх підприємств, мали борги час. буде зроблено, якщо буде прийнято першому читанні.
 Якщо ні, Адаме Івановичу, мене прохання таке: якщо раптом неLпройде першому читанні, повторне...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, зрозуміло.
 ласка, Зайчука. Урядову трибуну.
  
 ЗАЙЧУК Б.О.
 Адаме Івановичу, народні депутати! прошу хвилиночку вашої уваги.
 Практика списання платежів Пенсійного фонду - це, суті, залазимо кишені пенсіонерів рахунок тих, мав сплатити внески. вже народні депутати наводили приклад. Вдумайтеся: дев'ятого липня минулого року був прийнятий Закон "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування", - було записано: законодавством забороняється надавати будь-які пільги списання платежів Пенсійного фонду.
 Не витримавши навіть рік, вносимо зміни до  законодавства списання заборгованості. подивимося фактор. Тим, кому вже було списано заборгованість  перед Пенсійним фондом, продовжують нарощувати платежі і, знову таки, рахунок отих мізерних пенсій, мали платити нашим громадянам.
 рахунок медсестри, рахунок вчителя, яким неLдоплачуєм. працюючі ухиляються сплати внесків Пенсійного фонду, цього неможна робити. Прошу Закон неLпідтримувати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Будемо голосувати? Не можу аграрникам неLдати. ласка, мотивів Козловський.
  
 
 КОЗЛОВСЬКИЙ А.М.
 Адаме Івановичу, народні депутати. буде поповнювати бюджет пенсійний? знаємо, нас тридцять один мільярд річний, треба, пенсія вдвічі, треба, шістдесят-сімдесят мільярдів.
 наша фракція особисто, неLбудемо голосувати Закон. Треба поповнити пенсійний бюджет, більше пенсії заробляли,  неLотримували  наші... увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Луценко, будемо визначатися.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Луценко, фракція Соцпартії. народні депутати, при всій повазі Бориса Олександровича, захищає права пенсіонерів, хотів сказати. законопроект стосується підприємств, яких немає "жирних котів" власників. Власники цих підприємств - трудові колективи, ваучерам отримали частку майна. Ці   підприємства щойно почали ставати ноги, як, наприклад, мій рідний завод "Газотрон", якому починав діяльність. почав випускати знову українську електроніку. Йому треба зняти безнадійні, застарілі борги, без яких неLбуде нових робочих місць.
 При всій повазі пенсіонерів Голови Пенсійного фонду: неLбуде робочих місць - неLбуде наповнюватися Пенсійний    фонд. Треба пам'ятати, тільки робочі місця несуть "золоті яйця" вигляді платежів цього фонду. Якщо хочемо сплатити, то, результаті, дуже часто призводить закриття всіх підприємств просто нерозумно: рубати накорню - безобразно, зато единобразно.
 Прошу вас  підтримати першому читанні  потрібний економіки Закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговрювали більше, ніж можна було, ставлю голосування прийняття  основу Закону списання  заборгованості Пенсійного фонду України пені штрафних санкцій обов'язкових платежах підприємства, мають частку державного майна і  перебувають процесі реструктуризації . Прошу визначатися.
  
 
 За-38
 Закон неLприйнято.
 Була пропозиція повторне перше читання. Прошу визначатися.
  
 
 За-53
 Законопроект відхилено.
 Слухається проект Закону внесення змін  до  статей 6-ї 11-ї Закону України податок додану вартість щодо зменшення ставки податку. Реєстраційний номер 2312, розгляд питання скороченою процедурою.
 Черновецький.
 Черговий раз нагадую, наполягання депутатами включили, неLвиявляє зацікавленості. комітету Терьохін Цушко. Немає? знімаємо розгляду питання.
 Слухається проект Закону внесення зміни  глави 14-ї Бюджетного кодексу України щодо розмежування видатків. Розгляд питання скороченою процедурою. Законопроект номером 2095.
 Доповідає народний депутат Ніколаєнко Станіслав Миколайович.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 народні депутати! Народні депутати України, члени  Комітету науки освіти Ніколаєнко, Бауер, Прошкуратова інші внесли  проект закону України внесення змін  глави 14-ї Бюджетного кодексу України.
 Суть даного законопроекту перший погляд ніби проста, дуже дуже важлива. Сталося так, позашкільні навчальні заклади - станції юннатів, натуралістів, кружки там, секції далі, спортивні. Виявилися позабюджетним фінансуванням. Якщо школи, наприклад, потреби школи, беремо, розглядаємо бюджет ради даємо централізовані дотації школи інше. позашкільні навчальні заклади залишилися один один бюджетом сільської, міської ради далі.
 Наслідок: Україні більше одного мільйона наркоманів інше, інше. пропонуємо, при визначені міжбюджетних трансфертів, дотацій, оцінки ситуації регіоні враховувати ситуації вихованням цих дітей дотувати хоть трішечки цю позашкільну діяльність.
 хочу сказати, науково-експертний відділ чітко підтримує нас каже, доцільно було підтримати законопроект, оскільки практично лише галузь освіти залишилася позабюджетною увагою.
 знаю, що, скажімо, Бюджетний комітет, змушений захищати честь Бюджетного кодексу буде казати, руйнує, далі. Люди добрі, село, селище, місто неLзалишилося неLодного кружка-секції, грош ціна нашим усім кодексам інше.
 вимоги всіх обласних рад, сільських, селищних рад, давайте внесемо цю зміну будемо підтримувати позашкільну освіту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. комітету. Голова Комітету питань бюджету Порошенко Петро Олексійович. Асадчев, ласка, комітету.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. друзі! знаєте, завжди підтримую освіту освітян. думаю, черговим доказом того було, прийняли вами чудовий закон повернення боргів, справа тому, що  нині діючий Бюджетний кодекс неLрегламентує  видатки званій мережі, було колись. Існувала мережа, скажемо, освітянських закладів, мережа дошкільних закладів, мережа позашкільної освіти,  враховувалася. Зараз формула Бюджетного кодексу враховує видатки душу населення незалежності мережі. якщо скажемо вносити зміни, треба кардинально, фундаментально міняти діючий бюджетний кодекс. речі, сказати, є один авторів нового проекту Бюджетного кодексу, якраз речі враховані, зовсім інша  методологія формування видатків  місцевих бюджетів, числі освіту. просто хочу, мали увазі, комітет, звичайно, такого неLможе підтримати, зовсім суперечить самій ідеології нині діючого Бюджетного кодексу. звичайно ідеологія певним чином хибна, створює проблеми, говорив  Станіслав Ніколаєнко. думаю, неLможемо поєднати звичайно  дві ідеології кодексу цих проблем. Єдине, що  можна буде вирішити тільки проекті бюджету 2005 року. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, записалися нас Кармазін Черняк. ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 народні депутати, зараз прозвучали полярні точки зору. Посилання те, Бюджетний кодекс має бути священна корова... Скажіть, ласка, дуже ціную  думку фахівців бюджетного комітету, скажіть, ласка, запитували вас цей  уряд думку Бюджетного кодексу, приймали  бюджет першому читанні, другому зразу, цілому, ігноруючи волю народних депутатів всіх інших. Немає Бюджетного кодексу державі, неLпрацює.
 Давайте чітко говорити, якщо неLпрацює, давайте його змінювати відповідності потреб суспільства. Ніколаєнко зараз сказав потреби суспільства, абсолютно правильно. якби колись неLходив авіамодельний кружок, неLходив інші секції, можливо мене виросло те, виросло тих, керує урядом. Але, слава Богу, того неLвиросло. .
 Спасибі. Тому, думаю, виходячи того, Кодекс бюджетний застарів. треба просити колегу Асадчева всіх інших, давайте приймати новий кодекс. першому читанні обов'язково підтримати пропозицію Станіслава Ніколаєнка, по-перше. По-друге, дослухатися зауважень Головного науково-експертного управління, яке, цитую, написало так: "На погляд, створення рівних умов фінансування усіх складових системи освіти було доцільним підтримати законодавчу пропозицію щодо запропонованого механізму фінансування позашкільної освіти". пишуть.
 тепер дивіться термінах. термінах ніхто нічого неLвтрачає. Поки приймемо закон першому читанні, поки другому, поки підпише Президент, якраз вступить дію, буде можливість тільки першого січня 2005 року. ніде нічого неLпорушуємо. нас знайдуться гроші бюджеті фінансування позашкільної освіти. Повірте мені, набагато краще, ніж фінансувати потім утримання 220 тисяч міст позбавлення волі, потім міліціонерів, 500 тисяч, потім податкових далі, далі, міліціонерів. Потім фінансувати прослуховуючи пристрої, зараз дана команда місяць назад усіх офісах нашої України поставити Службою безпеки України. чого робити? Давайте фінансувати освіту. наше майбутнє, правильно. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 друзі, позашкільна освіта опинилася поза системою бюджетного фінансування. неLтільки нонсенс, сказав, - злочин. Дійсно, вирішальне значення має неLшкільна неLвища освіта, вирішальне значення має дошкільна освіта. Участь людини вирішується п'яти років. загальновідомий факт. якщо неLзаклали людину п'яти років те, треба, уже потім практично неможливо нічого змінити.
 повинні зробити пріоритетом дошкільну освіту, позашкільна дошкільна. Дайте мені продовжити. Дошкільна позашкільна. позашкільна має більше значення, ніж дошкільна, вирішальний вплив дитину відбувається межами школи.
 Отже, висновок напрошується той, законопроект, запропонований нам, є слушним, є правильним, є гуманним є стратегічно важливим.
 Тепер стосовно заперечення бюджетного комітету. думаю, - юридична казуїстика. Якщо, правильно сказав Кармазін, прийняли бюджет рік суцільними порушеннями Бюджетного кодексу, тепер боїмося піти якісь порушення із-за казуїстики. Асадчев сказав, неLможна фінансувати мережу. скажу так, нас мережі, інші системі. треба ввести позашкільну освіту систему бюджетного фінансування, сказав правильно, душу населення. поєднуємо систему, мережу, душу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги... Майстришин, ласка, мотивів голосування.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Володимир Майстришин, фракція "Регіони України".
 Фракція "Регіони України" розглядала питання, цілком підтримуємо цю ідею щодо фінансування позашкільної освіти.  член бюджетного комітету неLможу неLпогодитися ... заступник голови комітету щодо незаконності цієї дії такої.  пам'ятаєте, недавно, буквально, приймали Бюджетну резолюцію, думаю, це, принципі, була норма Бюджетної резолюції щодо того, уряд врахував розрахунках бюджету 2005 рік цю норму, стосується формульного розрахунку позабюджетної освіти.
 Таким чином, депутати, пропоную голосувати першому читанні законопроект зробити його орієнтир уряду того, формував позицію бюджету 2005 року урахуванням фінансування позашкільної освіти соціально важливий фактор.
 Прошу голосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги!
 нас є система, записує виступ. Не лінуйтеся записуватися.
 Ну, Аграрна партія - добре, позашкільна освіта. кожного розумію, кожен вас хоче засвідчити. Так, ласка, запишіться, три хвилин мотивів.   
 Ну, що, будемо починати початку?
 ласка, Кармазін передає слово Порошенку. Одна хвилина.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Дякую.  колеги, Адам Іванович!
 рішенні, доповідав Валерій Михайлович, неLоголосив три головних тези.
 Перше, лист уряду, яким уряд категорично заперечує прийняття цього законопроекту.
 Друге, лист Міністерства фінансів , каже, сьогоднішній день його неможливо врахувати. є членів урядової коаліції, більшість підписантів під цим законом є члени парламентсько-урядової коаліції.
 Тепер щодо рішення Бюджетного комітету. абсолютно переконаний, питання потрібно врегулювати. закликаю, першому читанні - є позиція абсолютної більшості фракції, включаючи фракцію "Наша Україна", - першому читанні законопроект був прийнятий, першого читання встигли його доопрацювати дати доручення уряду, рахував бюджет, включаючи доопрацьований варіант цього закону.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колоніарі буде передає?
 Колоніарі, ласка.
  
 
 КОЛОНІАРІ О.П.
 Адаме Івановичу. друзі!
 Фракція "Регіони України" розглянула законопроект - підтримує його повному обсязі. рекомендуємо Кабінету Міністрів орієнтуватися законопроект, буде визначено бюджет 2005 року. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, наша фракція підтримує зазначений законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Климпуш. ним Бауер.
 Так, ласка, Бауера мікрофон.
  
 
 БАУЕР М.Й.
 колеги, мені здається, закралася якась похибка, недорозуміння. необхідно привести відповідність реаліями життя. Йде мова те, що, інакше, дані заклади фінансуються обласними радами, обласними державними адміністраціями. силу певних обставин випали, позашкільні установи випали переліку освітніх закладів.
 йде мова те, треба включити перелік освітніх закладів позашкільні установи.
 комітет, Станіслав Миколайович доповідав це, неодноразово звертався проханням бюджетного комітету, інших комітетів підтримати цей  законопроект. речі, позашкільні установи вимагають нас прийняття цього Закону.  просив шановних колег підтримати даний законопроект проголосувати його. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Замість Ващук слово має Калінчук.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую. Адаме Івановичу, автори законопроекту. Наша фракція Народної аграрної  партії України проголосує основу цілому при умові, якщо буде стаття друга цього законопроекту узгоджена статтею п'ятою Закону України "Про позашкільну освіту", йде перелік. Комітет якщо погоджується, голосуємо першому цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, дуже задоволений вашою активністю, радує,  наприкінці сесії хороше збудження. давайте будемо спокійнішими, ставиться голосування серйозне питання.
 ставлю голосування прийняття Закону основу внесення змін глави чотирнадцятої Бюджетного кодексу України щодо розмежування видатків. Реєстраційний номер 2095.  Комітет автори погоджуються, врахуванням тої поправки, вніс Калінчук,  статтю другу узгодити статтею п'ятою відповідного Закону. Прошу голосувати.
  
 
 За-415
 Можна цілому?
 колеги, слухається проект Закону умови розвитку вітчизняної легкої меблевої деревообробної  промисловості. нас є два законопроекти. Реєстраційні номери 3020 3020-1. Ключковський Майко. ласка,
 Ключковський. Немає.
 Майко Віталій Іванович, ласка, комітету  свій законопроект.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Майко, фракція Народно-демократичної партії промисловців підприємців.
 мене є коротка пропозиція, депутати. два закони. Обидва закони  треба узгодити зробити потім, як  пропозицію, один закон. прошу  обидва закони відправити повторне перше читання, а  віддамо закон один через деякий час. Прошу підтримати нас.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, зараз подивлюся є у  мене Кармазін. Є, сідайте, ласка.
 Кармазін, наполягаєте слові? Да.
 ласка, Віталію Івановичу, сідайте. Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! хочу почати того, тіньовий обіг меблів нашій державі складає біля 2 мільярдів  доларів американський, тіньовий обіг - меблі. Уявіть собі, таке. Якщо нас вивозиться ліс ціні 80-100 гривень куб деревини, потім перепродається кінцевим продавцем 500 доларів куб ділову деревину, потім  привозять сюди вже вироби нього, коштують вони, зайдіть, подивіться, 10 тисяч гривень комплект. імпортні: італійські іспанські, югославські, румунські далі. відповідає національним інтересам України, приходять сюди через митницю, через  хабарі проходять всі, ми  втрачаємо Держаному  бюджеті. неLвідповідає? просто робимо вигляд, цього неLбачимо, неLзнаємо. Та, прийдіть спитайте, запитайте тих, торгує меблями, розкажуть.
 вами робили законопроект Чернівецькій області, були легка деревообробна промисловість Чернівецької області. приймали закон. І, почали вже робити навіть наші костюми нормальні. Тому, думаю, відкидати законопроекти неLможна. неLє антигоністичними, законопроект Удовенко Ключковського, законопроект Оніщука Майко, неLє антагоністичними. Один пропонує зробити спеціальний порядок кредитування інноваційних проектів, особливий режим справляння податків додану вартість прибуток підприємств, запровадження єдиного податку обсягу продажу товарів. другий пропонує - реконструкцію модернізацію виробництва, погашення кредитів отриманих цілі, виробництво розвиток виробництва. пропозиція, якою звернувся Майко, мій погляд, може автор законопроекту, мій погляд, може бути реалізовано таким чином. Прийняти основу обидва законопроекти їх базі, потім розробити законопроект. Але, нього будуть серйозні, серйозні зауваження, зрозуміло, другому читанні прийматися неLможе. Але, люди мають зрозуміти, треба забезпечувати робочими місцями українців Україні, неLпосилати Російську Федерацію, Румунію, Прибалтику, над нашими людьми знущаються.
 буду голосувати прийняття цих обох законопроектів основу. буду просити вас це. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. ласка, Мигович. Самоплавський, якщо буде бажання.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Іван Мигович, фракція комуністів, Закарпаття.
 колеги, неLзважаючи динамізм нашого передостаннього засідання, все-таки просив дуже уважно підійти розглядуваних законопроектів. Їх потреба, звичайно, очевидна. колись легка,  меблева, деревообробна галузі промисловості були Україні потужними, відігравали винятково важливу роль неLлише економіці, соціально-культурному розвитку всіх регіонів, томи числі Закарпаття. жаль, ході недолугих реформ їх теж спіткала сумна доля. лише окремі підприємства, скажімо, Ужгородська швейна, виноградівська завдяки ентузіазму  керівників на  давальницькій сировині ледь-ледь існують. меблеве  виробництво, потужні комплекси, Свалявський, Терезв’янській, Мукачевський інші потужні меблеві комбінати, сьогодні  нічого говорити.
 Доля законопроекту номер 3020 важка, ось уже четвертий рік неLможе бути прийнятим. Чому? Розробники ігнорують рекомендації фахівців, числі Головного науково-експертного управління. Відстоюваний ними механізм навряд здатен забезпечити  піднесення пріоритетний розвиток тих галузей промисловості, можуть дати швидкий вагомий ефект. показував, уже згадувалося, експеримент Чернівецькій області. робити? Підготувати законопроект  грунтовний, сучасний конкретний.
 Ну, почнемо назви. саме умови  ідеться? Економічні, правові, фінансові, технологічні, неLзрозуміло. Далі, відповідно нової назви слід вибудувати структуру. Нині включає 6 статей, окремі них ускладнені, включають частини, пункти, підпункти, наприклад стаття 5-та до  тридцяти елементів. Закон зводиться головним чином оподаткування. Прикінцеві положення теж надто громіздкі, суперечливі. Деякі положення їх застарілі, окремі враховані вже урядом. Окремі пропозиції авторів, слушно  зауважує Головне науково-експертне управління, вкрай  складні реалізації навряд чи  можуть бути запроваджені.
 Нарешті слушна рекомендація профільного комітету, застосування норм розглядуваного законопроекту тільки легкої промисловості. Щодо меблевої, деревообробної  галузі, цих проблем треба приймати окремий цілісний серйозний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лісовики хочуть слово сказати. Самоплавський Шершун.
  
 
 САМОПЛАВСЬКИЙ В.І.
 Адаме Івановичу, народні депутати. Представлений закон 3020 надає цілий ряд податкових пільг підприємствам меблевої деревообробної промисловості прирівнює їх податках колективних сільськогосподарських підприємств фермерських господарств. Навіть аграрному секторі цілий комплекс підприємств, займається переробкою продукції, неLмає таких податкових пільг, пропонуються переробним підприємствам даних галузей.
 думку, нашої фракції, надавати окремим галузям додаткові пільги недоцільно. Необхідно, якщо вносити зміни податкові законопроекти, всіх галузях народного господарства.
 Уже Верховною Радою прийнято низку законів, спрямованих зменшення податкового навантаження розвиток інноваційної діяльності поліпшення діяльності вітчизняних промислових підприємств. Наприклад, експеримент, проведений Чернівецькій області, пільгах деревообробній промисловості ефекту практично неLдав. Ті, неLхоче платити податки, жаль, їх неLплатить. Вирвати контексту податкової реформи один напрямок промислової діяльності підтримати його рахунок інших є неприйнятним. прояв прямої податкової дискримінації. податкова політика передбачає однаковий підхід суб'єктів господарювання. Чому прикладу державні підприємства лісового господарства, підкреслюю, державні, повинні заплатити додатково 60 мільйонів гривень податків, підтримати приватні підприємства меблевиків. є хоча один приклад державі, приватне підприємство допомагало коштами посадку, відтворення охорону лісів. Ясно одне - бажання підтримати інші промислово-фінансові інтереси, чиї, всім відомо цій залі.
 Враховуючи викладене, те, результати економічного експерименту щодо стабілізації роботи підприємств деревообробної промисловості Чернівецькій області, розвиток якого поданий законопроект 3020, неLдають змоги однозначно трактувати доцільність запровадження його межах держави. Вважаю, законопроект неLтільки неLможе бути прийнятий, - один виклик олігархів суспільству.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шершун.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, фракція Народна аграрна партія України.
 Головуючий, колеги!
 буду говорити законопроект номером 3020 хочу зразу зауважити, деревообробна меблева промисловість неLєдині, потерпають недосконалості податкової політики. зв'язку цим створення сприятливих умов діяльності лише підприємств галузі, яка, підкреслюю, далеко неLбідна неLбезпорадна, викликає принаймні подив або, якщо сказати прямо, - лобіський законопроект, тим більше, закон пропонується ввести дію першого січня 2004 року. суперечить статті 58 Конституції України, статтям бюджетного кодексу.
 Крім того, законопроект суперечить зобов’язанням України вступу Світової Організації Торгівлі. приймати зазначений проект номером 3020 неLможна категорично. Його потрібно відхилити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. такій ноті завершимо. Обговорення питання завершено. будемо визначатися. ставлю прийняття основу проекту Закону умови розвитку вітчизняної легкої меблевої деревообробної промисловості. Реєстраційний номер 3020.
  
 
 За-19
 Ставиться голосування основу реєстраційний номер 3020-1.
  
 
 За-41
 трохи краще - 41.
 ласка, фракціях.
 “Наша Україна" -   3, "Регіони України" -  0, Фракція комуністів -  0, СДПУ  - 0, "Демініціативи" "Народовладдя" - 6, "Трудова Україна" - 13, Народна аграрна партія ... агітували, - 3 , СПУ - 0, Блок Тимошенко - 6, "Центр" - 0, "Союз" - 1, НДП ПППУ - 7, Позафракційні - 2.
 Була пропозиція доповідача  профільного комітету те, обидва законопроекти направити повторне перше читання основі їх підготувати один законопроект. Повторне перше читання.
  
 
 За-55
 Законопроекти відхилені.
 Юхновський мотивів Осика.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Юхновський, "Наша Україна".
 Адаме Івановичу!  хочу депутатам нагадати наступне: Росія ввела мито вивіз сирої необробленої деревини. Значно менше мито накладається дошки, зовсім неLнакладає жодного мита вивіз повністю обробленої деревини меблевої промисловості.
 уважно подивитеся податковий тягар, має деревообробна  і  меблева промисловість порівнянні лісовим господарством, тягар 5 разів є більшим. Тобто одна тих галузей легкої промисловості, мають величезний податковий тягар. розвиток меблевої промисловості України є дуже важлива проблема.  просто відкидати закони неLслід.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, давайте будемо виходити реальностей. реальність така, передостанній день роботи п'ятої сесії. Тобто шосту сесію, раніше вже нічого неLрозглядатимемо, будь-який законопроект: відхилений, нерозглянутий, переголосований - маєте право знову вносити розглядати. ніякої трагедії цього неLробіть, ласка.
 Осика, ласка.
  
 
 ОСИКА С.Г.
 Адаме Івановичу. колеги!
 дуже прошу поставити те, забули проголосувати, повторне перше читання, закон, доповідав. пов'язано тим, маємо надати хоч якусь інформацію ФАТФ, щось вже встигли зробити. дуже прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Матвєєв, ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую. Адаме Івановичу, наближенням кінця сьогоднішнього вечірнього засідання бачимо, кількість ходаків вас проханням поставити розгляду інше питання, збільшується.
 прошу: давайте неLбудемо доливати краплину отого дьогтю завершення роботи нашої поточної сесії. вже його накапали стільки основний закон життєдіяльності Верховної Ради - Регламент парламенту, уже стільки, що, мабуть, треба буде його розмазувати десь інших сесій.
 прошу вас, Адаме Івановичу, чітко йти розкладом сьогоднішнього засідання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зарубінський, ласка. будемо працювати далі.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую. Адаме Івановичу, вчора порядок денний фігурував законопроект урядовий, підкреслюю: урядовий 3694. помилково неLввійшов.
 є представник профільного комітету: фінансів банківської діяльності. просять, депутати просять, вісім фракцій підписали загальною чисельністю 360 депутатів, проголосували. ніякої контраверсії, проблем немає. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, будемо працювати Регламентом.
 Слухається проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо руху транспорту пішоходів під час здійснення охоронних заходів скороченою процедурою. Реєстраційний номер 4052. Доповідає Луценко Юрій Віталійович. Підготувтися Климпушу.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати, радіослухачі. хотів би, аби зараз трошки заспокоїлися послухали одне моє прохання.
 цілий день були дуже багато лобіських законів, цікавих економічних законів, багато дуже цікавих законів особисто комусь. Давайте  завершимо сесію законом, цікавим всьому суспільству. Давайте, неLдивлячись позначки, які  нав'язав Кабмін, думаємося над тим, пропонується.
 Закон, наспавді, був написаний рік моїх відвідин Криму.
 розгар сезону Криму починається повна блокада всіх транспортних комунікацій. декілька найвищих посадових осіб держави, неLтільки цих панів, їхніх підпанків, повністю зупиняють рух транспорту неLпівгодини, неLгодину, цілий день тих пір, поки "папа" неLпоїдуть.
 мене вас дуже   велике прохання. прекрасно розумію, шановні, неLготові голосувати за  імпічмент Президента. дуже просив би, аби проголосували, принаймні, імпічмент хаосу, створює дорозі.
 Мій законопроект пропонує дуже прості речі.  Тільки три вищих посадових особи державі: Президент, Прем'єр-міністр Голова Верховної Ради можуть зупиняти п'ять хвилин їхнього приїзду п'ять хвилин їхнього приїзду рух транспорту. тільки цих трьох посадових осіб держави, їхніх аналогів, запрошених з-за кордону, можна півгодини годину неLдопускати людей місця, де  проводять певні зустрічі, заходи, тощо.
 народні депутати, звертаю вашу увагу, законопроект, погоджений Державним управлінням охорони, погоджений МВС. Всі  те, був прийнятий. їх неLвлаштовує церберська роль, відводять їм - знущатися над людьми.
 розказую. Криму швидка допомога   неLпропускається, причому, невідомо скільки - того, поки неLпроїдуть. Люди, купили квитки летять Росію назад неLпропускаються, звичайні громадяни, торгують тією знаменитою кримською цибулею розганяються.  неLтільки Криму. всій державі насправді відбувається повне блокування життя момент проїзду. тут, сидячі, знаєте  це, проїжджаючи  київським мостам.
 Тому, знаючи, пан Климпуш мене підтримує, колега комітету, просив без обговорення завершити прекрасним законом сесію подарувати свободу, принаймні дорогах. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, голова підкомітету Комітету питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства  зв'язку Климпуш Орест Дмитрович. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 КЛИМПУШ О.Д.
 Голово! колеги народні депутати!  Проект Закону має меті врегулювати ситуації, деколи викликають соціальну напругу нашому суспільстві під час проїзду осіб, здійснюється державною охороною.
 Треба сказати, проблема частково врегульована указом Президента 6 лютого цього року  щодо  впорядкування проїзду автомобілів  оснащених спеціальними пристроями  особами  щодо яких здійснюється державна охорона. Але  законодавчо потребує свого врегулювання.
 Автор щойно виступав перед вами, неLбуду повторяти сутність проекту, хотів  сказати лише, слушною видається пропозиція, якою  гарантується під час  різних припинень руху вільний проїзд автомобілів швидкої допомоги, міліції, пожежної охорони, оперативно-рятувальний аварійних служб, виконують відповідні завдання. Законопроект підтриманий Комітетом питань національної безпеки оборони. Головне науково-експертне управління неLмає зауважень і  вважає, його можна прийняти  першому читанні.
 Комітет пропонує закон цей          прийняти основу першому читанні. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. скаже Кармазін  цього приводу, ласка.
 Підготуватися Шкілю.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Вчора дитина температурою 38,6  Одесі неLмогла проїхати  дві години, Прем'єр-міністр  вечеряли. неLбрехня, правда. дам людей, телефонували, повідомили потім дякували те, все-таки припинили беззаконня.
 от, народні депутати, звертаю вашу увагу, зараз немає Голови Верховної Ради, обіцяв при вас те, буде знятий звідси. знятий світлофор біля Верховної Ради, пам'ятаєте, ніколи неLбуло світлофора.  зараз час проїзд нас забезпечується світлофор додатковий стоїть. Треба внести зміни Закону "Про міліцію", заборонити відволікати міліцію вишуковувати вздовж трас  так, зараз відбувається.
 Тому, народні депутати, пропонується цим законом обмеження заборонення руху транспортних засобів пішоходів встановлювати неLбільше ніж 10 хвилин пізніше 5 проїздів цих, Президента, Прем'єра, Голови Верховної Ради. Голови адміністрації, Міністра, голів служб, кого немає бути переліку. передбачено нашому кодексі Законів "Про дорожній рух", доповідали, знаєте, теж має бути. депутатів немає бути. рівні перед законом.
 мене пропозиція пропозиції Климпуша приймати закон двох читаннях, першому другому, зробити подарунок українському народу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шкіль. Підготуватися Кириленко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Я, першу чергу, хочу звернутися тих, належить більшості. те, зараз їхній Президент зупиняє рух Криму, зупиняє рух цілому місті Києві інше.
 знаєте, Президентські вибори неLгорами. Поміняється буде інший Президент. вже будете цієї трибуни нарікати нашого Прем'єра. давайте знімемо питання зараз раз  назавжди. що, справді, ми  звикли  жити старими советскими принципами. Хтось когось там  нападає, хтось когось захищається. найголовніше, зверніть увагу, відбувається переїзд навіть місту Києву, перекривається Київ практично  цілий квартал, хтось їде дачу, хтось іде дачі. речі, було дуже цікаво, мер міста Києва проїхався перевантаженими вулицями Києва, забитими.............. Можливо подумали те, треба будувати об’їзні дороги, тунелі.
 звертаюся першу чергу тих, зараз презентує більшість, ваш голос неLвплине ситуацію, тільки змінить, покращить  закон.  що  10 10 виставлять того, проїхати вашому президенту, нашому вистачить. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, зараз буде Кириленко виступати, виходимо цейтнот. Є пропозиція працювати сьогодні  завершення розгляду всіх питань. Тоді  оголошую, працюємо завершення розгляду цього питання, хвилин 5-7 десь.
 ласка, Кириленко, ним - Соломатін.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В'ячеслав Кириленко, "Наша Україна", Українська  народна партія.
 колеги, буду звертатися понад усе тих  людей, зараз слухають нас, особливо своїх автомобілях. Саме автомобілісти найбільше страждають проїздів високих офіційних осіб, навіть місті Києві рух перекривається півдня, провінціальних містах, обласних центрах, приїздить високий посадовець,  дороги перекриваються два того два того.
 Законопроект, вніс депутат Луценко, дуже важливий, особливо  зараз. чітко визначає перелік тільки перших посадових осіб країні, мають право користуватися  супроводом під час  проіздів, тільки Президент, Прем'єр Голова Верховної Ради, неLпідряд, пробив собі дозвіл пробив собі супровід, зараз.
 Крім  того законопроект, внесений депутатом Луценком, чітко передбачає, дороги перекриваються за  10 хвилин проїзду однієї із перших трьох осіб чи  глави іноземної делегації  через 5  хвилин проїзду відкриваються.
 зараз маємо? уже доповідав своєму виступі депутат Кармазін, учора місто Одеса цілий день практично було паралізованим, був присутній Прем'єр-міністр України Янукович. свого досвіду неодноразово бачив саме ситуації. Наприклад, останній приїзд Прем'єр-міністра України Януковича міста Херсона два місяці спричинив того, світлофори всіх центральних вулицях місті Херсоні вимкнули два приїзду, перевели режим жовтої блимавки включили через два приїзду. центр міста Херсона чотири був паралізований із-за того, місті півдня перебував Прем'єр Янукович.
 закон разі прийняття унеможливлює подібні моменти. Взагалі вважаю, будь-який високий посадовець повинен скромніший своїх прагненнях. Не потрібно, перш все, вступивши посаду, думати міліцейський супровід, інші супутні блага. Наприклад, Прем'єр-міністром України був Віктор Ющенко, часто-густо їздив сам кермом свого автомобіля, керуючи ним, неLпередбачало жодного перекриття жодних вулиць. численні поїздки Ющенком містом Києва службових справах неLпозначалося нормальному життєдіяльності міста Києва киян.
 фракція "Наша Україна" вважає, демократія - тоді, народ неLпомічає присутності влади, місто неLб'ється конвульсіях тиждень приїзду високого посадовця, Президента Прем'єра, тиждень того. неLдемократія, азіатчина, авторитаризм. саме цим неLдорозі. Фракція "Наша Україна" підтримує прийняття цього закону, обмежує перекриття вулиць під час проїзду перших посадових осіб країни.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, проголосив, завершення цього питання. повинні нього проголосувати.
  
 СОЛОМАТІН Ю.П. колеги радіослухачі. Наша фракція проголосує законопроект. Крапка.
 друге. поздоровляю вас всіх тим, закінчуємо певній мірі театр абсурду, котрий зветься буржуазна Верховна Рада потрапимо обійми наших виборців будемо перед ними відповідати те, зробили неLзробили.
 виборці! Фракція комуністів їде вас, буде спілкуватися вами, буде рахуватися вашою думкою разом вами переможемо наступних виборах. Спасибі!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, перший заступник міністра внутрішніх справ Матвієнко уряду.
  
 КОРНІЄНКО М.В.
 Адам Івановичу, народні депутати! питання, виносяться розгляд проекті закону, врегульовані указом Президента відповідним, прийнятий лютому цього року, Законом державну службу охорони. Позиція МВС - неLпідтримувати проект Закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, обговорення питання завершено. Ставлю голосування прийняття основу Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо руху транспорту пішоходів під час здійснення охоронних заходів, законопроект номером 4052. Прошу визначатись.
  
 
 За-238
 Закон прийнято першому читанні. 
 колеги, колеги! фракціях покажіть, ласка.
 Наша Україна - 99, Регіони України - 2, комуністів - 58, соціал-демократи - 0, Демократичні ініціативи. Народовладдя - 10,  Трудова Україна - 1, Народна аграрна партія - 1, соціалісти - 19, блок Тимошенко - 19, Центр - 9,  Союз - 0, НДП, промисловці, підприємці - ...
 народні депутати...   
 раз повторюю: дайте, зачитаю те, просите. просили фракціях. мітинг хочете влаштовувати?
 "Союз" - 0, НДП ПППУ - 15,  Позафракційні - 5
 Якби було 300, можна ставити цілому, якщо 239, неLможна ставити цілому. 
 колеги...
 
 Тому, є заперечення. раз наголошую. Будьте уважні.
 завершення хочу зробити оголошення: відповідно пункту шостого статті 4.2.3 Регламенту Верховної Ради України інформую утворення міжфракційного депутатського об'єднання захисту інтересів малого підприємництва. складу об'єднання увійшло 18 народних депутатів, головою об'єднання обрано народного депутати України Артеменка Юрія Анатолійовича.
 Відповідно пункту шостого статті 4.2.3 Регламенту Верховної Ради України інформуємо вас створення міжфракційного депутатського об'єднання "Зелені України. До  цього об'єднання увійшло шість народних депутатів. Головою міжфракційного об'єднання обрано народного депутата  України Фіалковсього Володимира Олександровича.
 цьому вечірнє засідання оголошую закритим. Завтра початок роботи 10-й годині.
  
  
  
  