 ЗАСІДАННЯ ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
   11 вересня  2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Прошу заходити сесійної зали займати свої місця робочі, будемо продовжувати працювати.
 Увімкніть систему "Рада".
  
  
 Зареєструвалося -429
 залі зареєстровано 429 народних депутатів. Вечірнє  засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги! Продовжуємо розгляд питань відповідно розкладу засідань. домовлялися, 16-ій годині розглядаємо питання про  обрання, звільнення суддів.
 Оголошується розгляду проект постанови номером 4144 обрання суддів.
 Доповідач - голова Комітету питань правової політики Онопенко Василь Васильович.
 Одну хвилину. процедурі, ласка... Одну хвилинку, Порошенко Петро, фракція "Наша Україна", процедурі.
  
  
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Володимире Михайловичу!  колеги! 15.45 два роки 11 вересня 2001 року відбулася жахлива трагедія, якої причетні міжнародний тероризм, організація "Аль- Каїда”- катастрофа хмарочосів Нью-Йорку. Загинули майже 3 тисячі людей, числі громадяни України.
 пропоную вшанувати пам'ять  загиблих хвилиною мовчання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Прошу встати, колеги.
 
 Прошу сідати.
 ласка, Сергій Петрович Головатий, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
  
 ГОЛОВАТИЙ С.П.
 Сергій Головатий, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 пане Голово!  взяв знову слово процедури. зв'язку тим, ми  добре знаємо,  Конституції нас  виписана рівність гілок  влади, народ наділив певні державні органи.
 Володимире Михайловичу, звертаюся процедури вас. Відповідно усталеної практики нас сесійній залі є три ложі. Сидять представники народу здійснюють законодавчу владу, є ложа уряду, є судова ложа. три рівні гілки влади, практично одному поверсі. Те, призначаємо суддів, яких відправляємо балкон, депутати сидять них спинами. судді, суддя виносить рішення іменем України. вважаю, зараз судовій ложі сидить якась адміністрація, особи, неLмають відношення судової гілки влади. знаєте все-таки є неповага судді, неповага третьої гілки влади: посадити балкон сидіти спинами.
 вважаю, має бути останній раз, судді, ідуть безстрокове призначення, обрання, сидять балконі спілкуються нами, них спинами сидимо. Все-таки має бути певна культура. культура свідчить те, нижче нульового рівня. Прошу вас зробити останній раз.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, народні депутати! практика нас існує. Якщо кандидати призначення суддями безстроково звільнення можуть розміститися цій ложі, запрошуємо цю ложу. пропозицією комітету, кандидатів суддівство більше, ніж є місць ложі, вимушені запрошувати трибуну. Таким чином поступили раз. діємо відповідно до. раз прошу, заспокойтеся. раз прошу вирішувати питання комітеті.
 Оголошується розгляду проект постанови обрання суддів. ласка, Василь Васильович.
  
  
 ОНОПЕНКО В.В.
 Володимире Михайловичу, колеги, судді, присутні цьому залі! Десятого вересня цього року Комітетом питань правової політики розглянуто своєму засіданні подання Голови Верховного Суду України обрання безстроково посади суддів апеляційних судів Автономної Республіки Крим, Донецької, Кіровоградської, Одеської областей, місцевих судів Автономної Республіки Крим, Донецької, Закарпатської, Кіровоградської, Харківської областей міста Києва.
 Список кандидатів посади суддів було направлено депутатські групи фракції першого липня 2003 року. Вчора комітеті розглядали претензії окремих суддів. Деяких із кандидатів перенесли, треба провести відповідну перевірку.
 Щодо нинішніх кандидатів, пропонується затвердити, комітет одноголосно прийняв рішення те, мають бути затверджені сесії Верховної Ради. Але, ясна річ, останнє слово депутатським корпусом. дозвольте зараз зачитати, кого посаду комітет рекомендує із суддів.
 Відповідно пункту 27 статті 85 частини першої статті 128 Конституції України Верховна Рада постановляє : обрати посади суддів безстроково Апеляційного суду Автономної Республіки Крим Філатову Євгенію Володимирівну;
 Апеляційного суду Донецької області Шапара Юрія Івановича;
 Апеляційного суду Кіровоградської області Олексієнко Ірину Сергіївну;
 Апеляційного суду Одеської області Турецького Сергія Михайловича;
 місцевого Армянського міського суду Автономної Республіки Крим Кузнєцову Олену Олександрівну;
 місцевого Джанкойського районного суду Автономної Республіки Крим Кутанову Ганну Михайлівну;
 місцевого Красноперекопського районного суду Автономної Республіки Крим Андрейченко Альону Анатоліївну;
 місцевого Феодосійського міського суду Автономної Республіки Крим Лошакову Тетяну Анатоліївну;
 місцевого Амвросіївського районного суду Донецької області Ладе Валентину Романівну;
 місцевого Дебальтівського міського суду Донецької області Ладигіна Сергія Миколайовича Сушко Наталію Володимирівну;
 місцевого Дзержинського міського суду Донецької області Андрієва Віктора Васильовича;
 місцевого Добропільського міського суду Донецької області Тітову Тамару Анатоліївну;
 місцевого Докучаївського міського суду Донецької області Клименка Віктора Петровича;
 місцевого Єнакіївського   міського суду Донецької області Подколзіна Володимира Миколайовича;
 місцевого Кіровського міського суду Донецької області Волкову Наталію Юрієвну;
 місцевого Костянтинівського районного суду Донецької області Пітрунь Ніну Василівну;
 місцевого Красноармійського міського суду Донецької області Єлгазіну Ларису Павлівну;
 місцевого Першотравневого районного суду Донецької області Бутенка Анатолія Петровича;
 місцевого Калінінського районного суду міста Горлівки Донецької області Токаренка Миколу Аандрійовича;
 місцевого Центрального міського районного суду міста Горлівки Донецької області Лук'яненко Марію Олександрівну;
 місцевого Ворошиловського районного суду міста Донецька Князькова Валерія Володимировича;
 місцевого Куйбишевського районного суду міста Донецька Тупицького Олександра Миколайовича;
 місцевого Ленінського районного суду міста Донецька Хмельницьку Людмилу Іллівну;
 місцевого Мукачевського міського суду Закарпатської  області Короп'ятник Ольгу Михайлівну;
 місцевого Долинського районного суду Кіровоградської області Калмикова Бориса Лазаревича;
 місцевого Новгородківського районного суду Кіровоградської області Сосновську Лідію Іванівну;
 місцевого Новомиргородського районного суду Кіровоградської області Шенюченка Сергія Вікторовича;
 місцевого Олександрівського районного суду Кіровоградської області Комлач Олену Федірівну;
 місцевого Лозівського районного суду Харківської області Помазан Вікторію Анатолієвну;
 місцевого Голосієвського районного суду міста Києва Хоменка Олену Леонідівну;
 місцевого Дніпровського районного суду міста Києва Стрижеуса Анатолія Миколайовича, Шапрана Віктора Валентиновича Шуригу Тетяну Григорівну;
 місцевого Оболонського районного суду міста Києва Камбулова Дмитрія Геннадійовича;
 місцевого Подільського районного суду міста Києва Романа Олександра Андрійовича;
 місцевого Святошинського районного суду міста Києва Пізняківського Федора Миколайовича Твердохліб Валентину Андріївну;
 місцевого Солом'янського районного суду міста Києва Лазаренко Владлену Володимирівну;
 місцевого Шевченківського районного суду міста Києва Шибко Людмилу Володимирівну.
 сказав, вчора комітеті претензій кандидатів неLбуло.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, судячи із вашої реакції, вас немає застережень, запитань претензій до...
 Асадчев, ласка.
  
  
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 прошу виключити із загального списку, потім окремо проголосувати Святошинському районному суду Пізняхівського Федора Миколайовича.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Зварич Роман, ласка.
  
  
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, судді. уповноважений фракцією "Наша Україна" зложити слідуючу заяву.
 Фракція "Наша Україна" неLбуде голосувати обрання суддів. хотів пояснити причини такої позиції фракції. Причини полягають подіях, мали місце виборів мера міста Мукачева, знаєте, абсолютним порушенням процесуальних норм законодавства. Справа була передана Сихівського суду міста Львова. Практично було замовлення, походило із Адміністрації Президента. Було винесено рішення, абсолютно неLспівпадає, абсолютно суперечить нормам, закладені цивільному, процесуальному законодавстві.
 Фракція наполягала тому, була створена слідча комісія. Верховна Рада України досі неLприйняла такого рішення.
 дуже просили, судді, зрозуміли позицію. єдиний спосіб, можемо продемонструвати принципову позицію, має бути закріплений принцип незалежності судді. іншому випадку, цього неLможемо зробити. Тому, поки неLбуде внесено питання порядок денний сесії, фракція "Наша Україна" неLбуде приймати участі обранні жодного судді. вимагаємо керівництва...
  
 ГОЛОВА. Мікрофон!
 ласка, Олександр Турчинов. прошу дотримуватись регламенту шановних колег.
  
  
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Володимире Михайловичу, колеги.
 солідаризуємося "Нашою Україною" позиції саме констатуємо те, приходу Маляренка посаду голови Верховного суду відбувається системне знищення судочинства. Маляренко працює, помічник прокурора Піскуна,  ганьбить правосуддя Україні.
 хочу наголосити тому, Валерій Михайлович, треба серйозно, раз уже ставилось  питання, зайнятись незалежністю нашої судової влади,  просто працює під адміністраціями місцевими, Києві під центральною адміністрацією, Верховний суд  вже свою позицію сказав.
 Тому, судді, звертаюсь вас, придивіться  свого голови Верховного суду, який  вас компроментутє, вас принижує.
 Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВА.
 народні депутати, колеги, відносно Мукачева. Питання звіт комісії, працювала цьому напрямі,  передбачено, є порядку денному. домовилися участю всіх керівників фракцій, питання будемо розглядати.
 просив би, колеги, неLробити заручником наших процесів суддів, пропонуються обрання посаду достроково. Давайте їм можливість дамо, якщо довіряємо працювати.
 ставлю голосування, прошу уваги, пропозицію комітету те, прийняти Постанову Верховної Ради України "Про обрання суддів номером 4144 безстроково, виключивши прізвище Пізняхівського Федора Миколайовича.
 Прошу голосувати.
  
  
 За-247
 Рішення прийнято.
 Так, Пізняхівський Федір Миколайович, підійдіть мікрофону. Будь  ласка, Асадчего мікрофон, вас застетереження є, колега?
  
  
  
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Федору Миколайовичу, тримаю руках рішення, пов'язані справою кооперативу "Академічний-22". дуже гучна справа. Зараз неї  ведеться кримінальне розслідування, є запити прокуратурі. всій справі неLбуду говорити, тільки  конкретному одному факту, стосується безпосередньо рішення, приймав Пізняхівський.
 суду звернувся пан Волковецький Володимир  Вікторович позовом ЖБК "Академічний-22" виконання зобов'язань надання йому квартири. Пан Пізняхівський прийняв відповідне рішення віддав йому квартиру номер 113. квартира вже була власності пана Шаталова. повністю вніс внески, повністю її сплатив неLотримав тільки свідоцтво право власності тому, будинок неLбув зданий експлуатацію. превеликий жаль, суддя цього неLдослідив. Шаталов звернувся Пізняхівського цим питанням, виніс ухвалу про  накладання арешту виконання будь-яких дій щодо цієї квартири. справа  пішла Верховний суд, який, речі, скасував рішення районного суду, рішення Пізняхівського, якраз термін Федір Миколайович бере скасовує свою ухвалу заборону вчиняти дії цієї квартири. квартира третій раз продається. При чому вже дія робиться абсолютно свідомо. хочу прочитати рішення Верховного суду, скасував дії судді Пізняхівського: "Суд постановляючи рішення, досліджуючи докази справі неLвстановив   належним чином всіх обставин даного спору правового статусу  квартири 113. помилка суду привела порушення статті 220  ПК України, де  закріплена вимога законності обгрунтованості рішення".
 би, друзі, неLпіднімав питання, якщо неLіснувало вигляді конвеєру. самі справи такою самою оборуткою через  Святошинський суд були проведені тричі. Правда тих справах судді були інші. Був суддя Почупайло, якщо неLпомиляюся, Ясельский.
 Точно ситуація. Позов ЖБК. ЖБК наче говорить: да, да; продається уже приватна квартира.
 третій момент. розглядається кримінальна справа,  18 членів ЖБК платили свої  внески, їх квартири були продані, гроші отримані неLбули. справа розглядалась  Святошинському суді числі неодноразово розглядав Пізняхівський.
 Останнє рішення, було внесено, числі Федором Миколайовичем, просто  взяти і  закрити, ліквідувати Академічній 22 навіть без встановлення його  правонаступника.
 неLбуду всім справам спитати, хочу спитати конкретній, стосується Шаталова, мене руках є абсолютно рішення, підписані суддею його дії.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Пізняхівський Федір Миколайович, ласка, ваше пояснення.
  
 ПІЗНЯХІВСЬКИЙ Ф.М.
 суду звернувся Волковицький, потім звертався Шаталов. Волковицький ф'ючерсним контрактом повністю оплатив вартість квартири ЖБК "Академічний-22". поскільки учасниками цього судового розгляду були представник ЖБК "Академічний-22" Волковицький, суд, дослідивши надані докази,  неLзбираючи  інших, прийняв рішення, яким визнав право Волковицьким.
 Пізніше суду стало відомо те, ф’ючерсного контракту само Шаталов вносив гроші ЖБК "Академічний-22" інвестував  будівництво  цієї квартири. підставі тих обставин, що  було прийнято рішення визнання права  цю квартиру Волковицьким, суд прийняв рішення.
  
 ГОЛОВА. ласка,  Василь Васильович, позиція комітету
  
 ОНОПЕНКО В.В. Пане  Асадчев, звертаюся вас звертаюся, колеги депутати, вас, ставиться питання  контроль над судом.
 хотів нагадати, що, відповідно Конституції, відповідно Цивільно-процесуального  кодексу, немає  позасудового контролю судом. Якраз своєму прикладі назвали яскравий приклад, рішення місцевого суду переглядалося Верховним Судом є нормально.
 нас Україні розглядається більше мільйона цивільних справ. Четверта частина десь приблизно - сотні, тисяч рішень оскаржується. їх переглядають апеляційні інстанції Верховний Суд. Причому посилання, кажете, неLз'ясував обставин, чергові статті, 15-та, 30-та Цивільно-процесуального кодексу, будь-якому разі, скасовується рішення, вищестояща інстанція посилається, суд неLдослідив. може бути, нормально, неLзовсім нормально вірніше, хочу сказати ось що. когось свідки неLявилися, з'явилися нові докази, можна подавати Верховний Суд. дорікати суддю, ось цих обставин неLможна голосувати суддю, цим неLпогодився.
 комітет підтримує цю кандидатуру прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВА. прошу вас, комітеті з'ясовуйте, ласка, питання.
  
 ОНОПЕНКО В.В. комітет неLпоступало цих претензій.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування пропозицію комітету обрання суддею безстроково Пізняхівського Федора Миколайовича, місцевий Святошинський районний суд міста Києва. Прошу голосувати.
  
  
 За-240
 Рішення прийнято.
 Василь Васильович, нас є підстави привітати новообраних суддів безстроково побажати їм сумлінно служити праву, захищати права громадян насамперед. .
 Оголошується розгляду проект постанови звільнення судді. документ під номером 4145. ласка, Василь Васильович.
  
  
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. колеги, мова йде звільнення посади суддю Вищого господарського суду України Карабаня Володимира Яковича зв'язку поданням ним заяви відставку. відомо, Володимир Якович призначений указом Президента очолює Українську судову державну адміністрацію. посаді державного службовця. Ясна річ, неLможе працювати суддею. є пропозиція підтримати. Ніякого впливу, тиску його волю неLбуло. Комітет перевіряв матеріали.
  
 ГОЛОВА. колеги, якщо немає заперечень, ставлю голосування проект постанови Верховної Ради України звільнення судді номером 4145. Прошу голосувати.
  
  
 За-254
  
 ОНОПЕНКО В.В. колеги, дозвольте одне питання, стоїть порядку денному, розглянути, - проект постанови подання Генеральної прокуратури України одержання згоди зупинення повноважень судді місцевого суду Запорізького району Запорізької області Євсєєвої Ольги Миколаївни.
 Питання тім, Генеральна прокуратура 20 червня цього року звернулася Верховну Раду із цим поданням. зазначала, прокуратурою Запорізької області розслідується кримінальна справа одержання хабара, поєднаного вимаганням головою місцевого суду Запорізького району Запорізької області Євсєєвою. кримінальна справа була порушена першого квітня цього року ознаками, передбаченими частиною третьою статті 368 Кримінального кодексу.
 Прокуратура зазначала поданні, Євсєєва, розглядаючи кримінальну справу відносно Алєксєєва, зажадала батька, зазначено поданні прокуратури, батька Алєксєєва дачі хабара розмірі 2500 доларів США, обіцяючи призначити сину покарання вигляді семи років позбавлення волі, тобто мінімальний термін, передбачений частиною першою статті 115 Кримінального кодексу.
 зазначає прокуратура, вина Євсєєвої вчиненні злочину підтверджується зібраними під час розслідування кримінальної справи доказами, саме: показаннями свідків відповідних, аудіозаписами розмов між Алєксєєвим Євсєєвою, протоколами огляду грошових коштів, особистого обшуку, під час якого неї вилучено 25 банкнот номіналом 100 доларів.
 Зважаючи те, що   відповідно статті 126-ї Конституції України частини першої статті 38-ї Закону України статус суддів повноваженні судді неLможуть бути зупинені без згоди Верховної Ради України. Керуючись статтею 29-ю, Генеральний прокурор просив розглянути подання зупинити повноваження судді місцевого суду Запорізького району Запорізької області Євсеєівої.
 Комітет розглядав 10 липня цього року. вас є проект постанови. вноситься пропозиція підтримку цієї позиції.
 Я, колеги, зазначу лише одне: невідомих причин Євсеєва неLявилася. приймати рішення: будемо без неї приймати рішення чи, можливо, бажано перенести наступний тиждень.
  
 ГОЛОВА. Так. Катеринчук, ласка. Фракція "Наша Україна".
  
  
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 народні депутати, дійсно, комітеті розглядали питання заслуховували цю суддю, мали можливість вислухати подання працівників Генеральної прокуратури.
 прошу підтримати пропозицію комітету неLзвертати увагу те, немає залі цієї судді неLмаєте можливість задати їй питання особисто. Там, дійсно, є певні підозри щодо її вчинку, хотілося б, слідство розібралося. Прохання підтримати позицію комітету.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, ставлю голосування проект Постанови Верховної Ради України номером 3747 подання Генеральною прокуратурою України одержання згоди зупинення повноважень судді місцевого суду Запорізького району Запорізької області Євсеєвої Ольги Миколаївни. Прошу голосувати.
  
  
 За-317
 Рішення прийнято.
 Валерій Асадчев, ласка.
  
  
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую.
 Ото нас демократія, Онопенко протягує суддів.
 чудово знаєте, людини нема хоча однин раз треба відкласти. може, свідомо сюди неLпустили, правду  неLсказала.
 Значить, раз хочу сказати Пізняхівському, знали, Василь Васильович. сказав, неодноразові випадки, карна справа розслідується, 18 постраждалих, яких вкрали гроші неLповернули. Невже цього недостатньо, хоча раз комітеті розглянути питання? Пізняхівський свідомо приймав рішення, сказав: свідомо, знав те, квартира продана. Невже цього  недостатньо?  Дякую.
 Отака судова влада нас.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Недостатньо, неLсуддя, неLсуддя, неLсудити.  хотів сказати, неLсуди, судимий неLбудеш.
 відносно того, моєї позиції, кого протягую неLпротягую, якраз Євсєєвій зараз неLголосував, само, ви. повідомив, неLз'явилася зал судового засідання.  Дякую.
 
  
 ГОЛОВА. народні...
 процедурі Масенко, ласка.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Володимир Михайлович, мені жаль, Василь Васильович зійшов трибуни.
 котре звертаю вашу увагу ненормальну практику, склалася нас питанні затвердженні суддів. тільки носили залу, роздавали список тих суддів, будуть поставлені затвердження. Ну, хіба важливі питання можна вирішувати півдня? вже раз наголошував цьому: треба мінімум 15-20 днів давати, конкретно вказуючи, якого числа буде розглядатися інша кандидатура.
 прошу, було доручення дано комітету, кожному депутату давали список.
  
 ГОЛОВА. колеги, прийняли Закон порядок розгляду цього питання. Прийняли закон, правда, заветований.
 просив би, комітет прискорив розгляд пропозицій Президента, розглянули прийняли відповідне рішення.
 Щодо процедури розгляду цього питання, колеги, добре знаєте, комітет заздалегідь оголошення розміщує те, кандидатури суддів будуть розглядатися, при бажанні можна взяти участь засіданні комітету, обговорити кандидатури висловити свої зауваження претензії. котре хотів підкреслити, час звертаєте  увагу на  якісь міфічні порушення.
 Повертаємося розділу: повторний розгляд законів пропозиціями Президента України.
 Оголошується розгляду Закон України третейські суди з  пропозиціями Президента України від  4.07.2003 року.
 Доповідач заступник  міністра юстиції Пасенюк Олександр Михайлович, ласка. Дуже коротко, прошу вас, Олександре Михайловичу.
  
 ПАСЕНЮК О.М. 
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Прийнятий Верховною Радою Закон України третейські суди неLбув підписаний Президентом, потребує повторного розгляду таких причин.
 По-перше. позиції Президента третейському суду неLповинні бути підвідомчі трудові справи. чинним законодавством юрисдикція Кодексу Законів працю Комісії трудових спорів. зв'язку цим пропонується виключити слова  "трудових", і  "за трудових контрактів"  із пункту чотири статті 6 закону.
 Крім того, законом неLпередбачений механізм контролю боку держави утворенням третейських судів, можливість разі порушення його вимог, вжити відповідних заходів усунення таких порушень.
 врахуванням викладеного пропонується Президентом виключити частину п'яту шосту статті 8-ї 9-ї закону доповнити закон статтею 8-ю "Державна реєстрація постійно діючого третейського суду", якій буде передбачена  державна реєстрація третейських судів Міністерством юстиції, його структурними підрозділами  місцях, всеукраїнські об'єднання громадян будуть реєструватися Міністерством юстиції.
 Крім того,  цією статтею передбачений механізм відмови державній реєстрації, механізм оскарження судовому порядку відмови державній реєстрації.
 Крім того, пропонується   статтю 10-ту виключити, доповнити статтю 6-ту після  пункту сьомого новим пунктом такого змісту: "справ, хоч одна із сторін спору знаходиться кордоном". Чому? статті 10-ій закону встановлено, міжнародний арбітраж Україні здійснюється міжнародним комерційним арбітражним судом, морською арбітражною комісією при Торгово-промисловій платі України іншими третейськими судами відповідно законодавства.
  Зазначена норма неLкореспондується неLузгоджується частиною четвертою, статті першої цього є закону, якого сам закон, дія всього закону неLпоширюється на  міжнародний комерційний арбітраж. поступила пропозиція Президента.
 Крім того, законом, зокрема статтею 40, пропонується визначити механізм забезпечення  позову, є предметом третейського суду. Тобто третейський суд приймаючи справу, розглядаючи справу забезпечує позов через загальні суди. вважається, оскільки основу процедури формування діяльності третейського суду покладено принципи добровільності довіри сторін. зміст цього принципу неLобмежується лише правом сторін подати спір, виник може виникнути розв’язанні третейського спору контексті цього принципу слід розглядати довіру згоду дії, числі забезпечення  позову, який  розглядається третейським судом.
 Крім того, Президент вважає, передбачення законом органів третейського самоврядування третейських судів суперечить статті 150 статті Конституції України пропонує розділ 8 "Третейське самоврядування" виключити.
 Крім того пропонується виключити тексту закону слова "арбітраж", "арбітр", "арбітражне ... застереження", оскільки дублювання українського терміну "третейський суд", тобто дублювання його іноземним  терміном "Арбітраж". Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА Так. Дякую.
 процедурі, ласка. Гмиря, народний депутат.
 Сідайте, запитання обговорюємо?
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Владимир Михайлович, мне кажется, мы сейчас новацию вводим?
 Целые статьи предлагает новые Президент. конечно имеет право это, таком случае имею, как депутат, право вносить поправки статьям. Это - неLпроцедура вето, это - процедура предложения нового закона. Слишком расширительно, мне кажется, толкуется данном случае право вето. Если есть новые статьи, могу внести ним поправки. Как голосовать?
  
 ПАСЕНЮК О.М. процедурою Президент якщо пропонує якісь поправки зміни, повинен дати редакцію. стаття 8-а була раніше, раніше була проекті закону, потім була зредагована по-іншому, процедурою поступив правильно.
  
 ГОЛОВА. Стретович. Володимир Стретович, ласка.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 пане заступнику міністра, скажіть, ласка, дивились порівняльну таблицю, вже комітет, розглянувши пропозиції Президента, виніс остаточну редакцію, запропоновану голосування.
 Ви, представник його, оголошує зауваження, погоджуєтесь тим, запропонував комітет, вас якась особлива думка? Дякую.
  
 ПАСЕНЮК О.М.  запитання.
 вчора був комітеті підтримую позицію Президента повному обсязі, позицію комітету тих питань, практично три позиції, неLпідтримую: - державна реєстрація третейських судів, наявність органу суддівського самоврядування забезпечення позову через загальні суди, - неLпідтримую.   
 Тобто підтримую позицію Президента неLпідтримую позицію комітету.
  
 ГОЛОВА. точніше, нас кожен буде підтримувати неLпідтримувати, толку неLбудемо мати. ласка, сідайте.
 Микола Васильович Оніщук, позиція комітету.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Вельмишановний Голово, народні депутати! П'ятого червня цього року Верховна Рада ухвалила дійсно важливий, новий інституційний закон - третейські суди, маю надію, Верховна Рада дасть йому все-таки життя.
 Комітет Верховної Ради розглянув зауваження Президента, нього поступили. Вчора відбулось засідання, досить ретельно розглядали зауваження дійшли висновку, частина зауважень Президента є слушними.
 Зокрема погодилися тим, говорив зараз заступник міністра, вилучити із юрисдикції третейських судів, трудові спори, передбачають певні гарантії захисту громадян. є спеціальна юрисдикція загальних судів комісії розгляду трудових спорів.
 погодилися тим, вилучити із законопроекту юрисдикцію третейських судів, стосується спорів участю нерезидентів України. Це, речі, протокольно необхідно буде відобразити самому тексті поправки, більш точно.
 погодилися тим, внести зміни, певні зміни порядок виконання, порядок забезпечення позовів, вчиняються третейський суд.
 стосується інших положень, варто дати окремі пояснення. Перше: стосується державної реєстрації судів. проекті закону, ухвалений Верховною Радою першому читанні, було передбачено, третейські суди, зокрема, постійно діючі третейські суди можуть створюватися із статусом юридичної особи. цьому статусу, третейські суди ..........юридичної особи, корелювала стаття державну їх реєстрацію, була законопроекті.
 Потім результаті обговорення законопроекту другому читанні прийшли висновку разом вами те, третейські суди повинні носити камеральний характер, тобто неLмати статусу юридичної особи, утворюватися при установах, громадських організаціях, асоціаціях. Відтак, якщо немає юридичної особи, неLможе бути державної реєстрації, здійснюється повідомчий характер. гарантії обліку належного, власне, влаштування судів залишалися, орган, утворює третейський суд, повинен: а) направити повідомлення Управління юстиції Міністерство юстиції; надати положення суд; регламент; список суддів; свій статут; свідоцтво реєстрацію. І, таким чином, держава ніскільки неLвтрачає того, будемо саме через повідомчий характер регулювати питання.
 Натомість, позиція Президента - ввести інститут державної реєстрації, встановити плату, встановити випадки відмови реєстрації багато інших положень, можуть утруднити створення цієї важливої системи судів.
 стосується третейського самоврядування. знаєте, принципова позиція авторів законопроекту. полягає тому, третейські суди - недержавні суди, органи громадянського суспільства, а, відтак, можуть повинні самоорганізовуватися організації своєї діяльності та  забезпечення інтересів третейського впровадження перед державою.
 комітет рекомендує і  просить Верховну Раду ухвалити закон  повторно закон новій редакції, яка  запропонована порівняльній таблиці. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги! Комітет більшу частину зауважень пропозицій Президента врахував. того, витримати процедуру, мабуть треба проголосувати тим поправкам, комітет пропонує відхилити.
 Що? Слабенко, ласка.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 Сергій Слабенко, Волинська область.
 хотів звернути увагу таку обставину, комітет, розглядав питання відхилення  поправки 11 Президента України щодо якраз реєстрації юридичної особи прийняв рішення - відхилити цю пропозицію. Натомість одночасно забули поправку №10. Президент чому наполягав? наполягав тому, якщо буде створена державна реєстрація, початок діяльності  третейського суду буде визначатися моменту його  державної реєстрації.
 Якщо приймемо поправку №10, третейські суди взагалі неLзапрацюють, 10-та поправка якраз виключає норму,  діючий третейський суд начинає діяти моменту виконання своїх вимог, передбачених  частиною 3 цієї статті. Тобто, виконання  повідомчого  характеру.
 хотів звернути увагу шановних народних депутатів, при голосуванні треба уважно поставитися саме цієї поправки.
  
 ОНІЩУК М.В. Володимире Михайловичу, думаю, що  варто врахувати думку зараз народного депутата. Дійсно, поправку 10 необхідно вважати як  позицію комітету відхилено поправку Президента, корелюється із змістом поправки 11.
  
 ГОЛОВА. колеги! ставлю голосування поправку №6 Президента України . Прошу голосувати.
 Комітет пропонує відхилити, повинні голосувати її.
  
 
 За-126
 ставлю голосування поправку №7 Президента  України, комітет пропонує відхилити.
  
 ОНІЩУК М.В. стосується самоврядування, говорили.
  
 ГОЛОВА. Прошу голосувати.
  
 
 За-115
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування поправку номер 11 Президента України.
  
 ОНІЩУК М.В. Володимире Михайловичу, 10-ту.
  
 ГОЛОВА. 10-та написано, врахована. 
  
 ОНІЩУК М.В. Щойно з'ясували питання. ласка, поставте поправку номер 10 така, відхилена комітетом.
  
 ГОЛОВА. Є рішення комітету. Не можна зрозуміти, відразу приймати якесь рішення.
  
 ОНІЩУК М.В. Володимире Михайловичу, прохання поставити.
  
 ГОЛОВА. Мартинюк, ласка.
  
 
 МАРТИНЮК А.І.
 Мартинюк, фракція комуністів. Володимире Михайловичу, пропоную такому випадку, якщо є конфліктне, взагалі повинні голосувати кожну поправку Президента. ставите зараз голосування поправку пропозицію Президента. побачимо, якщо її підтримаємо, підтримана. Непідтримана - непідтримана, незважаючи думку комітету, оскільки є колізія, що, одного боку, "за", другого, ні. ставте її поправку Президента.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сергій Головатий.
  
 
 ГОЛОВАТИЙ С.П.
 Володимире Михайловичу, справа тому, Слабенко правий, доповідач погоджується. Просто комітет учора неLпобачив. Якщо комітет неLпобачив якусь неправильність, неLзначить, логічно випливає із іншої поправки, якій комітет прийняв рішення, висхідна. чому формально неLставите її голосування? Не може бути законі двох статтях різні речі. якраз випливає логічно того, чим комітет погодився принципово стосовно реєстрації. Комітет неLхоче, реєструвалися Мін'юсті. логічно.
  
 ГОЛОВА. Дякую. зрозумів. ставлю поправку номер 10 Президента України, комітет відхиляє. зрозумів?
  
 ОНІЩУК М.В. Саме так.
  
 ГОЛОВА. Так?
  
 ОНІЩУК М.В. Да, комітет відхиляє 10-ту поправку глави держави.
  
 ГОЛОВА. ставлю її голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-144
 Поправка неLвідхилена.
 ставлю голосування поправку номер 11 Президента України.
  
 
 За-108
 Рішення неLприйнято.
 мотивів Рудьковський, ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 Володимир Михайлович, оце просто показник рейтингу Президента Верховній Раді взагалі Україні. Навіть більшість дає 148...
  
 ГОЛОВА. Виключіть мікрофон, ласка.
 ставлю голосування номер 18 Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-154
 Рішення неLприйнято.
 Йдемо далі.
 ставлю  голосування поправку номер 19  Президента України сторінці 40. Прошу голосувати.
  
 
 За-160
 Рішення неLприйнято.
 пропустили одну поправку, вибачаюсь. колеги, поправка номер 12 сторінці 7 Президента України. Прошу голосувати.
  
  6:47:02
 За-167
 колеги, пропозиція комітету полягає тому, прийняти його новій  редакції закон, частково  врахувавши пропозиції Президента. маємо підстави ставити голосування таким чином.
  
 ОНІЩУК М.В. завжди робимо, процедура.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття Закону  України  третейські суди прийняття новій редакції частковим врахуванням  пропозицій Президента.
  
 ОНІЩУК М.В. Прошу підтримати.
  
 
 За-235
 Закон прийнято. увагу.
 Оголошується розгляду Закон України внесення змін Закону України наукову науково-технічну діяльність пропозиціями Президента України 09.08.2003 року.
 Доповідач, міністр освіти науки Кремень Василь Григорович, ласка.
 процедури Олександр Турчинов, ласка.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В. Володимире Михайловичу! колеги! нас була перерва, пам'ятаєте, початку нашого робочого дня, перерві звернули увагу керівництва Верховної Ради те, неLроздані таблиці відповідно регламенту. зараз, зокрема, Закон внесення змін Закону  наукову науково-технічну діяльність, Закон про  порядок погашення зобов'язань платників податків, Закон про  засади державної регуляторної політики.
 Тобто ми  неLмаємо права, Володимире Михайловичу, зараз розглядати питання, грубо порушується процедура. неLпідготувалися, неLмали цього можливості. прошу забезпечити народним депутатам можливість відповідно Конституції закону працювати над законодавчими актами голосувати відповідально. Дякую.
  
 ГОЛОВА. прошу секретаріат перевірити, мене є інформація документи руках мене є. прошу перевірити, можливо це  щось трапилося частково. тільки просто неLхотів би, протоколу час нагадували грубе порушення Регламенту. мене враження, нагромаджуєте критичний матеріал.
 кого немає документів  цих?  Немає?
 ласка, доповідайте, Василю Григоровичу.
  
 КРЕМЕНЬ В.Г.
 Володимире Михайловичу! народні депутати!  Було ряд зауважень Президента щодо  цього проекту закону, частина із них враховані. Так, скажімо, переліку посад наукових працівників, стаття 22.1, внесені посади генеральних, головних конструкторів їх заступників, головних провідних фахівців основного напряму діяльності наукової установи.
 Із статті 22.3 "Стаж наукової роботи" вилучені час навчання заочній аспірантурі, ад’юнктурі, ад’юнктурі випускникам аспірантури, ад’юнктурі наявністю наукового ступеня час підготовки дисертації здобуття наукового ступеня кандидата наук.
 Виключена пропозиція щодо призначення першого січня 2007 року пенсій науковим, науково-педагогічним працівникам тільки наявності наукового ступеня.
 Не враховано зауваження Президента, зазначене пункті два пропозицій Президента закону. саме: пунктом два розділу два прикінцевих положень закону відміну чинного порядку передбачається тимчасово першого січня 2004 року першого січня 2007 року фінансувати різницю між сумою пенсії, призначеної законом наукову науково-технічну діяльність, сумою пенсії, нарахованої відповідно інших законодавчих актів наукових, науково-педагогічних працівників небюджетних підприємств організацій неLлише рахунок коштів цих підприємств організацій, рахунок коштів Державного бюджету.
 засіданні Комітету Верховної Ради України цього питання була визначеність, неLповній мірі відповідає тому, пропонує Президент.  
 ще, Володимире Михайловичу. Уже основі тих таблиць, роздані, при доопрацюванні при роботі представниками комітету прийшли необхідності певних змін.
 Так, скажімо, передбачається цих документах, останньому варіанті, працівники недержавної форми власності навчальних закладів будуть обмежені пенсії пенсією працівників відповідних наукових організацій Академії наук України. неправильно несправедливо. пропонуємо, обмеження було адекватне пенсіям відповідних працівників державних вищих навчальних закладів.
 статті 24, пункт 25, пропонується керівників, заступників керівників недержавних підприємств, установ, організацій максимального розміру посадового окладу-ставки керівника, заступника керівника далі замість слова "науково-дослідної установи Академії наук України" записати "відповідного державного вищого навчального закладу третього, четвертого рівня акредитації.
 наступному пункті, 26-му, словами "для інших працівників максимального розміру посадового окладу, ставки" теж дати: "відповідно посад державного вищого навчального закладу третього-четвертого рівнів акредитації".
 Володимире Михайловичу, хочу сказати, зміна узгоджена Комітетом Верховної Ради науки освіти, головою комітету, із Костянтином Меркурійовичем Ситником іншими колегами.
 Прошу підтримати проголосувати цю зміну. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Сідайте, ласка.
 буде доповідати? Кость Меркурійович Ситник є, да? ласка. буде доповідати? А, вже є!
 Кость Меркурійович, ласка.
  
 
 СИТНИК К.М.
 колеги, тілько-но засідання загальних зборів академії повернулося зал декілька академіків. збори присвячені 80-річчю дня народження академіка Глушкова.
 повертався сюди думав те, скажу, подумав: бурхливо розвивалася кібернетична наука, кібернетика сам кібернетичний центр. повинен сказати, закон, зміни якого зараз доповідаю, повній мірі неLвиконується, тобто більше неLвиконується, ніж те, виконується.
 Більше того, розглядаю основному 24-у статтю пенсійне забезпечення, час одержав проект бюджету, вже говорив Петро Порошенко, якому сказано, оці пенсії, говоримо, проектом знімаються майбутнього року, люди, вчені, професори, академіки, працюють вузах наукових закладах, неLбудуть одержувати разі, якщо працюють.
 означає? означає, периферійних вузах нас абсолютна більшість, 90 процентів завідуючих кафедрами мають вік 60. Значить, повинні будуть піти пенсію. означає, вчити нікому, готувати нові наукові кадри. Теж саме, десь половина завідуючих  відділів, принаймні, інституті, працюю, три 45-ти, останні  межами 60. буде готувати кадри ? Таким чином, поїхала молодь кордон, люди, мають досвід мають невеликий вік, 60 років професора , ну смішно сказати, йшов пенсію, неLпрацював. Тому, дуже прошу вже зараз, сподіваюсь, приймемо закон зміни дбати те, закон виконувався.
 того, тільки-но доповідав міністр, скажу, повністю підтримую поправки, вніс і  оскільки все-таки вчені чекають деякі слова, декілька слів скажу, все-таки врахували неLврахували.
 основному врахували пропозиції Президента, виключено закону положення щодо зарахування часу навчання заочній  аспірантурі часу підготовки дисертації ...... стажу наукової роботи положення щодо поширення, починаючи першого січня 2007 року дії статті 24 закону тільки наукових працівників, мають науковий ступінь. врахували.
  Комітет неLпогодився частково пропозиціями Президента щодо встановлення переліку посад наукових працівників Кабінету Міністрів України. додали список, подавали першому читанні і  тепер, проекті, повернув Президент, вважаємо ... , вважає наша експертиза Верховної Ради , єдино правильний шлях.
 всіх останніх питаннях основному залишили, вірніше змінили так, того бажав Президент. прошу прийняти закон, проголосувати нього з  тими поправками, говорив міністр.
 вдячний Петру Порошенко, поділяє наше занепокоєння наші почуття щодо виконання повного виконання цього  закону.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Сергій Дорогунцов. Давайте будем, колеги, голосувати. зараз обговорення перейдемо. Фракція комуністів, ласка.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Володимире Михайловичу! колеги! маю намір підтримувати  пропозиції Президента щодо закону наукову науково-технічну діяльність. Своїм рішенням останнім комітет , відхиляючи пропозицію Президента збереження переліку посад, призначається наукова  пенсія, звузив перелік, виключивши нього практично науково-технічну сферу: конструкторів,  механіків, архітекторів, економістів далі; залишивши тільки головних їх заступників. провідні конструктори? переліку  були.
 неLможу зрозуміти як  Верховна Рада може звужувати право цих осіб одержувати пенсії.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Мікрофон. ласка, Станіслав Ніколаєнко. піднімали руку. Мікрофон, ласка.
 колеги! Давайте конкретно...
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної фракції України, голова  Комітету науки  освіти.
 Абсолютно серйозне питання, доля багатьох сотень тисяч людей залежить прийняття цієї поправки. розумію зараз Костянтин Меркурійович чим керувався комітет підкомітет, очолював,  привносив інші зміни скаже, думаю, все-таки можна було знайти......... домовитися те. казав академік Дорогунцов. Потрібно було сказати так. що  все-таки дозволяємо уряду вносити ці  правки. дійсно  частина науково-технічних  працівників можуть  випасти із цього , ми  цього не  повинні  допустити. пропоную підтримати закон. зняти напругу, каже Сергій Іванович, можна сказати формулювання Костянтин Меркурійович, говорили комітеті, дозволити уряду вносити правки, необхідні.
  
 СИТНИК К.М. колеги, превеликий жаль, учора комітеті неLбуло ні  голови комітету, Сергія Івановича Дорогунцова. питання обговорювалося дві половиною години. Був присутній заступник міністра. прийшли висновку, треба приймати саме так.
 Але  якщо вважаєте, треба, інженер, працює інституті кафедрі, лаборант, працює, і  конструктор, виконує креслення, неLзаймаються творчою роботою, були цьому списку, голосуйте так, вважаєте потрібне. тільки додам, враховано, аби ті, справді, творчі працівники конструкторських бюро, конструкторських бюро академічних неакадемічних одержували наукову пенсію. Якщо наполягаєте, зокрема ви, Станіславе Миколайовичу, давайте запишемо так: Кабінет Міністрів може погодженням Національною академією Міністерством  освіти науки вносити певні зміни цього переліку, проекті є.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, давайте неLбудемо зараз фантазувати, приймемо хоча одне якесь рішення те, подали вже комітети.
 Борис Беспалий, Станіслав Іванович Гуренко потім. бачу все.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую. Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка,  "Наша Україна", Українська народна партія.
 Володимире Михайловичу, один авторів проекту 1258 можу сказати наступну річ. настільки багато проблем, ідеального рішення ми  знайти неLможемо. Разом тим, неLможемо залишати проблему такою, зараз невизначеному стані. будь-яке рішення, можемо зараз знайти, буде рішення компромісне. неLможемо залишити, дійсно, наукову еліту без тих пенсій, власне розраховували,  залишаючись Україні. пропозиція мені здається, найбільш оптимальна. підтримати компромісні пропозиції комітету, є цій таблиці, багато чого враховують. безумовно повертатися цієї проблеми рамках цього закону, загального пенсійного законодавства. крайньому випадку можемо піти, повинна бути письмово сформульована пропозиція, зараз надійшла голови профільного комітету Станіслава Ніколаєнка. її повинні окремо проголосувати - неLголосу, окремо можливим погодженням даному випадку Академією наук профільним міністерством стосовно  переліку посад.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Мікрофон, ласка, Станіслав Іванович Гуренко. будемо розглядати голосувати лише те, нас є письмово, неLголосу.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 колеги! Костянтин Меркурійович Ситник колишній віце-президент Академії наук Української Радянської Соціалістичної Республіки добре пам'ятає період, цілому ряді підприємств були абсолютно справедливо засновані наукові проектно-конструкторські проектно-дослідні інститути. працювали люди неLтільки тих посадах, слід узгоджувати Академією наук. думаю, треба залишити право Кабінетом Міністрів із узгодженням комітетом Верховної Ради. якщо віддати Академії наук, речі Академії наук теж було десь біля 80 тисяч працівників, далеко неLпрацювали фундаментальній науці. думаю, неLслід ........ Кость Меркурійович. Треба погодитися такою формуліровкою, скажімо: "Кабінет Міністрів згодою профільним комітетом Верховної Ради".
  
 ГОЛОВА. Ігор Рафаїлович Юхновський, ласка.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Володимире Михайловичу, депутати! справді вчора дві половиною години обговорювали питання. хочу роз'яснити депутатам, чому стоїть справа. Науковий співробітник має право одержати виді пенсії 90 процентів заробітної  плати.
 Якщо бюджетний, бюджетної організації, одержує 90 процентів, якщо небюджетної організації, 40 процентів грошей платить Пенсійний фонд, 50 процентів цієї пенсії береться рахунок бюджетних коштів небюджетних коштів, одержує організація.
 Таким чином, чим більше збільшимо список людей, яким дається наукова пенсія, тягар цієї пенсії кладеться організацію, якій люди працюють.
 результаті старші люди, такі, лаборанти, інженери дальше, будуть одержувати тих 50 процентів рахунок коштів тих організацій. результаті організації позбавляються коштів неLможуть прийняти молодих співробітників - однієї сторони.
 другого боку, відомо, Кабінет Міністрів тепер проекті бюджету пропонує зняти закон, задовільнення 2004 році. Чим більше включимо туди можливих людей, яким дається пенсія, тим більшу рацію буде матиме Кабінет Міністрів того, поховати закон 2004 році.
 прошу погодитися тим, сказав пропонує Кость Меркурійович.
  
 ГОЛОВА. Так, Кость Меркурійович, пропозиція... що, будемо голосувати?
  
 СИТНИК К.М. наполегливо відстоюю те, вирішив Комітет. дуже прошу депутатів, те, сказав Станіслав Іванович, ним згоден, ніколи академії інженери, старші інженери допоміжних персонал неLодержували наукових пенсій неLодержують.
 розширили список, значно розширили: конструкторів ввели туди, головних конструкторів, провідних. більше неLможна, ну, неLможна просто. хочете перетворити академію академію інженерну, підготовки інженерів? Ну, неLможна цього робити.
 
 хочемо так, було, було Українській Радянській республіці, чистота науки, рівень науки завжди дуже високо несли. зараз відстоюю тільки це.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Так, колеги, ну треба голосувати. Міністр, ласка. Зараз, зараз, Володимир Кирилович, міністр має слово сказать? скажете зараз. ласка, міністре. Василь Кремень.
  
 КРЕМЕНЬ В.Г. Володимире Михайловичу! народні депутати!
  
 ГОЛОВА. Володимир Кирилович, підсумуєте діло.
  
 КРЕМЕНЬ В.Г. дуже прошу проголосувати ось зміну, говорив, Костянтин Меркурійович підтримав, мається увазі стаття 24-та. просто раз хочу повторити: пункті 25-му тим, прирівняти, обмежити пенсію, максимальну пенсію працівника вищого навчального закладу наукової установи недержавної форми власності пенсією відповідного працівника адекватну вищого навчального закладу державної форми власності. неLтак, позначено Національною Академією наук, просто знищимо державні вищі навчальні заклади, недержавних буде значно більш висока пенсія, Національній Академії пенсія значно висока. Прохання пункті 25-му цю заміну провести пункті 26-му відповідно. 25-му щодо керівників закладів, пункті 26-му щодо викладачів наукових співробітників. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Володимир Кирилович Черняк. 
  
 
 ЧЕРНЯК В.К. Дякую.
 колеги! будемо приймати дуже важливий закон, якого залежить доля науки, освіти Україні. думаю, поставимося відповідальністю всією цього.
 Больова точка законопроекту - питання перелік посад: яким повинен бути перелік посад - закритим, відкритим? вважаю, повинен бути закритим, повинен бути чітко визначеним, максимально широким, мабуть, якщо робимо його відкритим, завжди дає можливості зловживань, можна придумати будь-які посади, назви, завгодно. думаю, компромісні пропозиції комітету якраз є сьогоднішній момент найбільш правильними, адекватними. є підстави голосувати них. І, звичайно, перспективі потрібно було вирішувати проблему пенсійного забезпечення єдиним законом пенсії, поки цього немає, треба підтримати комітет. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, оскільки питання, суті справи, погоджене із урядом особі міністра освіти науки, урахуванням пропозицій, щойно прозвучали, нас є підстави поставити голосування прийняття закону новій редакції.
 Якщо немає заперечень, ставлю голосування...
 
 Що, що? розумію, колеги, неLвраховані 2 3 пропозиції Президента. Уряд практично погодив. потрібно голосувати ні?
  
 ________________.Ні.
  
 ГОЛОВА. Мартинюк, ласка.
  
 
 МАРТИНЮК А.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Мартинюк, фракція комуністів.
 щиро поважаю міністра. Йому, дійсно, доручив Президент представляти законопроект. мене є великі сумніви, будь-хто, той, представляє законопроект Президента, ходу може імені Президента змінювати свою позицію. перше.
 Друге. Відповідно рішення Конституційного Суду першу чергу повинні голосувати пропозиції Президента. того, проголосуємо пропозиції Президента неLнаберуть підтримки, будемо голосувати пропозиції профільного комітету.
 Оскільки зараз зал неLзнаходить підтримки, готовий голосувати пропозиції комітету, значить наполягаємо голосувати пропозиції Президента. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ті, відхилені, так?
 ставлю голосування пропозицію під номером 1 Президента України, відхилена комітетом. Прошу голосувати.
  
 
 За-287
 Поправка прийнята. ставлю голосування пропозицію № 2, яка  врахована. Прошу голосувати.
  
 
 За-329
 Пропозиція  врахована.
 ставлю голосування пропозицію №3.
 Прошу голосувати. вже пропозиція народних депутатів, фактично, ... пропозиції Президента.
  
 ________________.Но збігаються тут, вже. вже, голосуємо, комітети.
  
 
 За-302
 Пропозиція врахована.
 колеги, якщо пропозиції є народних депутатів, враховані, давайте проголосуємо пропозиції тільки Президента.
 Ну, пропозиції народних депутатів, враховані.
 ставлю голосування поправку 4.
 Прошу голосувати. пропозиція народного депутата Дорогунцова.
  
 
 За-234
 ГОЛОВА, - 204. Прийнято.
 ставлю голосування пропозицію № 5, народного депутата Ситника, прошу голосувати.
  Ну, ні?
  
 ________________. Ну, неLприймаємо президентський.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, тільки щойно  запропонував голосувати лише пропозиції Президента, неLголосувати пропозиції  народних депутатів . заперечили щойно мені.
 пропонував Адам Іванович.
 ставлю голосування поправку номер вісім Президента України. Прошу голосувати, вона  врахована комітетом, прошу голосувати.
  
 __________________. Комітет підтримує, можна голосувати п'яту поправку.
  
 
 За-319
 ГОЛОВА. - 319. Прийнято.
 ставлю голосування пропозицію номер дев'ять Президента України, врахована комітетом. Прошу голосувати.
  
 
 За-353
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування поправку номер  12 Президента України. Її комітет відхиляє. Прошу голосувати.
  
 
 За-263
 Поправка прийнята.
 ставлю голосування поправку номер 19 Президента України, комітет пропонує врахувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-349
 пропозиції враховані.
 ставлю голосування прийняття Закону України внесення змін Закону України наукову науково-технічну діяльність пропозиціями Президента, суті справи, новій редакції. Правильно? є пропозиції народних депутатів, враховані.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-384
 Закон прийнято.
 мотивів, ласка, Юхновський Ігор Рафаїлович - мікрофон, ласка.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Юхновський, "Наша Україна". Володимире Михайловичу! неLповинні йти поводу "чим гірше, тим краще". допустили можливість безмежно збільшувати список осіб, яким рахунок  організації буде виплачуватися додаток пенсії. таким чином, наукові організації будуть знищуватися. ставимо міністерство вкрай важке положення із тим списком. хотів  просити вас, хотів просити міністерство, список, яким допускаються люди одержання  наукових пенсій, був той, запропонував комітет. Іншого виходу нас немає.
 шановних комуністів просив все-таки майбутнє. того, зробити гірше, неLтреба сильно старатися.
  
 ГОЛОВА. Заспокойтесь. мотивів. Вже  досить мотивів. Зварич все.  колеги! Ну заспокойтесь, вже  рішення прийняли, все.
 прийняли рішення, закон пропозиціями Президента України. проголосували. Зварич, ласка.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, мені незручно говорити, вже другий випадок, уповноважений  Президентом представник ходу міняє позицію неLсвою, Президента України. просив, у  таких випадках привертали увагу шановним представникам  позиції Президента України, що  можуть робити лише тому  випадку, уповноважені Президентом робити зміни його позиції,  неLїхній позиції.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Давайте приймемо відома будемо слідувати цій пропозиції, вона  слушна.
 Оголошується розгляду закон України внесення змін до  деяких...
 
 Що? кого? Гмиря, ласка.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Уважаемый Игорь Рафаилович, вы только что, обращаясь  коммунистам, сказали: того, чтобы делать плохо, неLнужно сильно стараться. не  совсем согласен вашим утверждением основании вашей деятельности течение последних лет. Вы очень старались вашей старательности становилось хуже хуже нашей науке. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте  будемо толерантно один одного ставитись. раз хочу сказати. Ну, закликаю вас, повинен робити?  раз хочу підкреслити, прийняли закон пропозиціями Президента України. хочу раз підкреслити протоколу, ніяких інших віянь пропозицій немає.
 Оголошується розгляду Закон України внесення змін деяких законодавчих актів України питань професійно-технічної освіти пропозиціями Президента України 29.07.2003 року. Доповідач: перший  заступник міністра фінансів Ярошенко Федір Олексійович. ласка, тільки дуже коротко, нас уже обмаль часу так. Прошу підготуватися Станіславу Миколайовичу  Ніколаєнко.
  
 ЯРОШЕНКО Ф.О.
 Володимире Михайловичу,  народні депутати.
 Пропозиції Президента полягають наступному. По-перше. Запровадження передбаченого законі положення організаційно-правові засади добування професійно-технічної освіти спричинять звуження існуючого обсягу прав громадян здобуття професійно технічної освіти,  доступність безоплатність якої гарантована статтею 53 Конституції України.
 По-друге. Системі професійно-технічної освіти  передбачається надання ряду пільг. спричинить неLлише зменшення податкових надходжень ускладнить адміністрування податків, може призвести численних зловживань, направлених ухилення сплати податків.
 пропонується виключити пункти 6 7 розділу 1 закону. Передбачене законом надання пільг державним  професійно-технічним навчальним  закладам щодо звільнення сплати штрафних санкцій випадку перевищення обсягів спожитої електричної енергії  суперечить статті 13 Конституції України. пропонується пункт 8 розділу  1  закону виключити.
 По-третє. Законом, стосується  безпосередньо питань професійно-технічної освіти, здійснено спробу урегулювання деяких питань, обумовлених інших законодавчими актами. законом пункт 9 розділу 1 пропонується викласти новій редакції положення Закону України "Про загальний військовий обов'язок військову службу". цю норму пропонується вилучити.
 Четверте. Крім того законом запропоновано підняти нижню вартісну межу, починаючи якої проводяться торги закупівель товарів, повністю частково здійснюються рахунок державних коштів 2 5 тисяч євро. положення суперечить законодавству ЄС нормам СОТ. пропонується пункт 1 пункту 10 розділу 1 закону виключити.
 Наступне. Запропоновані зміни передбачається внести щодо Державного бюджету України. неLвідповідає вимогам статті 95 Конституції України. пункт 11 розділу 1 закону пропонується виключити.
 Наступне. Пунктом 4 розділу 1 закону пропонується внести зміни Бюджетного кодексу України, зокрема скасувати заборону здійснювати впродовж бюджетного періоду видатки фінансування державних професійно-технічних навчальних закладів одночасно різних бюджетів. Цю норму пропонується виключити.
 положення можуть негативно вплинути ефективність контролю цільовим раціональним втручанням бюджетних коштів, невиправдане ускладнення формування державного замовлення фінансування професійно-технічної освіти.
 прошу врахувати пропозиції Президента України Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України питань професійно-технічної освіти". Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка. Станіслав Ніколаєнко, комітет, ласка, позиція комітету.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! цьому залі немає жодної людини, народного депутата, неLвиступав підтримку професійно-технічної освіти. Кожний нас буває цих навчальних закладах бачить ганебний стан, якому перебувають інженерно-педагогічні колективи якому приниженому стані знаходяться діти.
 виділяємо одного сироту профтехосвіті три гривні день, 20 копійок день харчування одного майбутнього робітника надіємося, нас буде потужна велика держава.
 десятки профтехучилищ відімкнуті струму, взимку їх буде сотні. Якщо Федора Олексійовича перевести позиції президента нормальну людську мову, сказав, сказав таке: коштів бюджеті професійно-технічну освіту немає неLбуде, те, пропонуєте - надати їм змогу самим заробити, самим працювати, неLзакону. Діти голодні - закону, холодно профтехосвіті - закону, якщо ліквідувать, порушить усю систему, якщо 5-6 млн. направимо цих дітей.
 Комітет науки освіти пропонує підійти неLогульно, а, кажуть, виважено. підтримуємо чотири пропозиції Президента, першу пропозицію щодо обмеження, дійсно обмеження було вступу вищих професійно-технічних училищ, знімаємо це. пропонуємо підтримати пропозицію Президента зняття взагалі, неLміняємо оті екю закупівлю державні послуги, розмір, його неLтрогаємо. підтримуємо Президента впорядкування служби Збройних силах, надання відстрочки - підтримуємо. щодо Земельного кодексу, упорядкування підтримуємо. Решту, те, говорили сьогодні, якщо професійно-технічне училище відімкнуте струму, пропонуємо, населенню, неLнараховувати штрафні санкції, бюджету треба штрафні санкції платити, неLможемо чотири рази платити.
 Друге. викликає дискусію, Бюджетному кодексі дозволили разі того, якщо виконує, скажімо, інший бюджет, скажімо міста Києва, дозволили дати кошти сиротам профтехосвіти. зруйнує, - дехто каже, - бюджетну систему.
 Люди добрі! кажемо: якщо виконує бюджет... Омельченко каже: готовий дати 100 гривень сиротам. неLможе дати, заборонили. пропоную і, скажімо, виробляється продукція майстернях. вносимо зміни закону оподаткування прибутку. Якщо уроці, під час навчального процесу рамках статутної діяльності виготовлений виріб - верстат, табуретка - навіщо його оподатковувати?  Діти ніколи цього робити неLбудуть, неконкурентноздатні.
 є пропозиція, Володимир Михайлович, така: піти поправкам Президента, імені комітету буду говорити, просимо, голосувати.
  
 ГОЛОВА. колеги, поправка номер 1 Президента України, врахована комітетом.  ставлю голосування поправку номер 1.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. Так.
 Єдине, знімаємо одну фразу: "якщо вперше отримує спеціальність". якщо другий раз отримує профтехосвіті? Окрім цієї поправочки.
  
 ГОЛОВА. Поправка врахована, прошу голосувати.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М.  Прошу голосувати за.
  
 
 За-345
 ГОЛОВА. Рішення прийнято.
 Поправка номер 2 сторінці 11, відхилена.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. Є пропозиція, просив неLпідтримувати.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку номер 2 Президента України, прошу голосувати.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. те, даємо людям... бюджетів різних рівнів фінансуватися. Не голосуємо за.
  
 
 За-148
 ГОЛОВА. Поправка неLприйнята.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. Третю поправку комітет пропонує підтримати.
  
 ГОЛОВА. Поправка номер 3 Президента України. Комітет її врахував. Ставлю голосування. Прошу голосувати.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. За.
  
 
 За-346
 ГОЛОВА. Поправка прийнята.
 Поправка номер 4 Президента України, комітет її відхилив.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. Комітет  просить неLпідтримувати, оскільки мова йде оподаткування навчальних машин. Не можна їх оподатковувати.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку номер 4, прошу голосувати.
  
 
 За-75
 Поправка неLприйнята.
 ставлю голосування поправку номер 5 Президента України, відхилена комітетом.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. оподаткування навчальної продукції. Пропоную неLпідтримувати.
  
 
 За-99
 Не прийнято.
 ставлю голосування поправку номер 6 Президента України. Комітет її відхилив.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. мова відключення нарахування пені. Не можна цього підтримувати.
  
 ГОЛОВА. Прошу голосувати.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М.  Електрострум.
  
 
 За-53
 ГОЛОВА. Не проходить поправка.
 Ставлю голосування поправку номер 7. Комітет врахував її, прошу голосувати.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. "За" голосуємо, абсолютно слушна поправка.
  
 
 За-368
 ГОЛОВА. Рішення прийнято. Поправка прийнята.
 Поправка номер 8 ставиться голосування, комітет пропонує її врахувати.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. Підтримати.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-366
 Поправка прийнята.
 Поправка номер 9 ставиться голосування. Комітет пропонує її відхилити.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. Це, залишити кошти оренди цим закладам, могли витратити свої потреби.
  
 ГОЛОВА. Прошу голосувати.
  
 
 За-85
 Поправка неLприйнята.
 Пропозиція комітету, ласка, сформулюйте.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. пропонуємо прийняти закон доповненнями, врахували Президента, закон новий цілому.
  
 ГОЛОВА. новій редакції.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М.  новій редакції, да.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України питань професійно-технічної освіти прийняття новій редакції. документ під номером 3216.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. "За" голосуємо дружно.
  
 
 За-383
 ГОЛОВА. Закон прийнято.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. Велике спасибі всім, дякую.
  
 ГОЛОВА. Оголошується розгляду Закон України внесення змін...
 мотивів Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Юрій Кармазін. Партія захисників Вітчизни, “Солідарність”, “Наша Україна".
 народні депутати, щойно проголосували першу  поправку Президента України, яка  чітко порушує статтю 53 Конституції України, йдеться державне забезпечення доступності безоплатності освіти усіх рівней державних комунальних  навчальних закладах.
 Тобто державних комунальних закладах освіти можна навчатися безоплатно, приватних - плату вами встановили всупереч Конституції спробу узаконити платну освіту державних комунальних навчальних закладах. неLможна погодитись говорю, те, неLмали змогу сказати, голосували цю поправку, піднімав руку, говорю своїм колегам, сидять недалеко говорять, кричать, голосують за  Президента, говорю :”Шановні, голосуєте проти українського народу", обмежує конституційне право громадян безоплатне навчання  державних комунальних навчальних закладах, профтехосвіти.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Оголошується розгляду Закон України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України". пропозиціями Президента України 9.08.2003 року. Доповідач Перший заступник Міністра фінансів України Федір  Олексійович Ярошенко. Підготуватись Сергію Терьохіну.
 Дуже коротко, прошу вас.
  
 ЯРОШЕНКО Ф.О.
 Володимире Михайловичу, шановні  народні депутати.
 Пропозиція Президента України основному стосується змін Закону України "Про  податок на  додану вартість" заключається наступному.
 По-перше. Президент визначає, відміна пільг  операціях продажу лікарських засобів виробів медичного призначення спричиняє підвищення цін ліки, зменшує їх доступність далі.
 Якщо далі виписувати цю ситуацію, контексті слід відзначити, досвід Росії, запровадження 10-відсоткової ставки ПДВ лікарські засоби виявив ряд негативних наслідків - ріст тіньового ринку масштабів фальсифікації.
 Краще вчитися на  чужих помилках, ніж своїх.
 По-друге. законі включені положення, можуть бути предметом правового регулювання виключно Кримінального кодексу.
 Третє. Визначення платником податку уповноваженого державного органу, що   здійснює продаж конфіскованого майна, протирічить положенням Закону виконавче впровадження.
 Четверте. Потребують узгодження окремі норми закону щодо зменшення ставок податку додану вартість 20 15 відсотків.
 П'яте. Президент застерігає, заснування векселя платником податку додану вартість при ввезенні товарів, надання дозволу розрахунки податковими векселями при імпорті товарів  будь-яких потреб митну територію України призведе відстрочення грошових надходжень бюджету.
 також  нечітке визначення норм закону, яких пропонується замінити термін,  продаж товарів продаж послуг "поставка товарів", "поставка послуг" практиці неминуче призведе неоднозначного часом помилкового використання таких норм.
 Тому  вношу пропозицію щодо підтримки пропозицій Президента Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Сідайте, ласка.
 Сергій Терьохін, заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Дякую. Сергій Терьохін, "Наша Україна", місто Київ.
 народні депутати! Дуже коротко було озвучено першим заступником міністра фінансів, пропозиції. Дев'ять всього було пропозицій Президента надано. них комітет узгодив сім, дві неLузгодив.  пропонував залу того, пришвидшити цю роботу,  зупинитися двох неузгоджених комітетом  пропозиціях проголосувати, підтримавши позицію зауважень Президента, підтримавши пропозицію комітету, потім проголосувати цілому. буде, думаю, швидше, ніж загальний порядок. я  хотів би, щоб...
 А, між іншим, хотів зазначити, що  наше Науково-експертне управління неLпогодило 6  пропозицій Президента пропонувало їх неLвраховувати, одначе дуже важливий закон питань адміністрування, наведення ладу податку додану вартість того,  неLвиникла загроза, неврахування  його перед  початком бюджетної процедури погодили віднести питання на  розробку наступного закону, який, пам'ятаєте, вами прийняли рішення Верховної Ради, має бути розглянутий десь листопаді  цього  року. сукупний закон зміну правил відшкодування податку додану вартість, розгляд пільг далі, далі. Тому, всіх є табличка, просив звернути увагу сторінку 2 правку 3  Президента України.
 Суть цієї правки. Президент України пропонує залишити пільгу, яка  полягає неоподаткуванні податку додану вартість конфіскованих товарів.
 знаєте, продаж конфіскатів став  великим бізнесом чиновництва; сьогодні, неLсплачувати податки при розмитненні товарів, треба тільки  домовитися корумпованим митником домовитися корумпованим державним виконавцем. взагалі неLплатити жодних податків.
 Зрозуміло, неLможемо підтримати пропозицію залишити податкову шпарку, діє сьогодні, залишити спокусу корупції контролюючих органів митних і  податкових. комітет пропонує неLпідтримувати правку №3 Президента України. просив зал визначитися цього питання.
  
 ГОЛОВА. Сергій Головатий, ласка.
  
 
 ГОЛОВАТИЙ С.П.
 Сергій Анатолійович! мене вас питання доповідача, і  думаю, воно  має цікавити Володимира Михайловича.Скажіть, ласка, яких пір нас  парламенті існуватиме  неприйнятна ніде неіснуюча європейських парламентах практика, закон неLмає предмету регулювання, містить назві своїй тільки процедурну річ: внесення змін  деяких законодавчих акті. Подивіться, єдиний закон, неLмістить предмету регулювання. Навіть вищий закон, тільки що  схвалили, хоч називають деякі законодавчі акти питань професійно-технічної освіти. Зрозуміло, пошук, йдеш, входиш Інтернет, хоч можеш знайти питання професійно-технічної освіти. деякі законодавчі акти. шукай потім, це? неLє лазівка? щось ховається, запитайте депутатів, законодавчі акти, предмет регулювання? Таблиця відпаде, назві залишиться це, просто практика нас існує. просто хочу звернути увагу, цього більше... Треба дати доручення комітетам, закон мав  назву, був предмет регулювання цього закону.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. запитання, неLтій персоні поставлено.  є предмет юридичного оформлення. можете побачити, Президент неLнадав зауважень приводу назви  цього закону. Одначе, сенс тому, що  Сергій Петрович сказав, є, треба намагатися чітко законі прописувати, що  іде мова.
  
 ГОЛОВА. колеги, комітет пропонує тільки проголосувати поправки, неLузгоджені. Не буде заперечень вас? Підтримаєте цю ідею? ставлю голосування поправку номер  3 Президента України, відхилена комітетом. Прошу голосувати.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Комітет неLпідтримує звільнення від  оподаткування конфіскатів.
  
 
 За-127
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування поправку номер 4 Президента України, відхилена комітетом.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. перепрошую,   дозвольте мені прокоментувати її дуже коротко.
  
 ГОЛОВА. ласка.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Значить, правка номер 4 стосується  уникнення випадків подвійного оподаткування однієї тої самої митної бази, якщо товар поставляється неLкордону, склад виробництва. Що  зараз відбувається. Митна ціна діючим законодавством ціна власне товару плюс витрати транспортування внутрішньої митниці, там, товар розмитнюється. витрати транспортування вже входять митну ціну цілеоподаткування ПДВ кордоні. того, імпортер платить транспортній організації її послугу, раз цю базу нараховує ПДВ.
 того, такого неLбуло, застосували загальноєвропейський принцип поставки товару пункта першого призначення, тобто фактичного вручення імпортеру, незважаючи те, база була визначена митному кордоні.
 Дзеркальна ситуація експортом, можна два рази отримати нуль саму митну вартість. пропозиція неLпідтримувати позицію, правку Президента, підтримати нашу, економічно зрозумілу нормальну пропозицію.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку номер 4 Президента України, відхилена комітетом, прошу голосувати.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Комітет неLпідтримує правку Президента.
  
 
 За-117
 ГОЛОВА. Поправка неLприйнята.
 Тобто є підстави поставити голосування прийняття новій редакції закону. ласка, Матвієнков.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Мариуполь. Сергей Анатольевич, пункт номер 5 отмена хождения векселя. Мы опять возвращаемся то, чему мы говорим. Если мы оставляем этот пункт, мы сводим нет этот законопроект всю работу, которая проводилася. есть при ввозе импортируемого товара, если ты имеешь, как экспортер, задолженность невозврату НДС, отдай живые деньги из оборота, когда ты их получишь, непонятно. Мы время рассчитывались векселем. Нельзя эту норму скасовуваты, поэтому прошу сегодняшний день заострить внимание нельзя коем случае голосовать этот законопроект без этой поправки.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. раз, пункт?
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. 5-та поправка.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. П'ята правка Президента стосується оподаткування лікарських засобів. йде мова? Сьогодні... Якщо йде мова  стосовно правки Президента, стосовно векселя...
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. Яка?
  
 ТЕРЬОХІН С.А. 9-та. залишається сама ситуація, є. поясню зараз. написали нашому законі, вексель може надаватися неLтільки власних виробничих потреб, зараз трактує митниця, будь-яких потреб, захотіло підприємство.
 Правка Президента стосувалася забрати будь-які потреби цього тексту, тобто залишити зараз те, є сьогодні, - тільки власних потреб. цим погодилися, хоча, відверто кажучи, економіки мало пропозиціях Президента. Уявіть собі: якщо підприємство купує запаси, того стає щось ринку, їм неLтреба запаси. Ну хтось, неLзнаю, знімає заказ. Одначе Президент запропонував, погодились.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Асадчев, ласка.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Сьогоднішня система залишається. Читайте уважно.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М. Володимире Михайловичу, закон дуже серйозно вплине бюджет. Бюджет сформований урахуванням того, закон неLвведений дію. дуже хотів, Міністерство фінансів зараз сказало свою точку зору, якщо зараз приймемо, введемо дію, повірте мені, доходи бюджету впадуть. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Міністерство фінансів. Перший заступник міністра Федір Ярошенко.
  
 ЯРОШЕНКО Ф. Володимире Михайловичу! народні депутати! Позиція Міністерства фінансів полягає тому, введення дію цього закону, буде збалансованим точки зору інших статей закону, яким передбачається збалансування доходної частини цьому виду податку. прохання - неLміняти інші статті закону, підтримати його так, запропоновано. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Адам Мартинюк.
  
 
 МАРТИНЮК А.І. Дякую, Володимире Михайловичу.
 Сергій Анатолійовичу! ласка, нас дуже цікавить питання, пов'язане із лікарськими... Сергій Анатолійович!
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Да, слухаю, слухаю.
  
 МАРТИНЮК А.І. Нас дуже цікавить питання цього залежатимуть результати, думаю, голосування: зараз залишається норма щодо лікарських препаратів, неLодин раз трибуни, виступав Іван Олександрович турбувався, стосується великого кола ветеранів?
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Залишається відповідно пропозицій комітетів існуюча практика звільнення лікарських засобів лікарських послуг ПДВ.
  
 ГОЛОВА. Так, вас питання було?
 З'ясували вже?
 ставлю голосування, колеги, прийняття Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України новій редакції.  Прошу голосувати.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Комітет просить підтримати. За.
  
 
 За-367
 ГОЛОВА. Закон прийнято.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. всім дякую.
  
 ГОЛОВА. Оголошується розгляду Закон України "Про засади державної регуляторної політики сфері господарської діяльності пропозиціями Президента 09.08.2003 року.
 Доповідач - міністр юстиції Лавринович Олександр Володимирович.
 Дуже коротко, прошу вас, Олександр Володимирович, якщо поправки враховано.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. 
 пане Голово, народні депутати України!
 Враховуючи, проект закону, розглядався комітетом зауваженнями Президента, має повне погодження, зауваження Президента підтримані профільним комітетом, оскільки стосуються конституційних обов'язків, покладені главу держави, є пропозиція підтримати пропозиції Президента прийняти закон новій редакції.
  
 ГОЛОВА. ласка, Юрій Іванович.  вам.
 Голова Комітету питань промислової політики підприємництва Єхануров Юрій Іванович.
  
 
 ЄХАНУРОВ Ю.І.
 Володимир Михайлович, колеги!
 Комітет питань промислової політики підприємництва своєму засіданні 2 вересня розглянув пропозиції Президента України, погодився ними, вважає, є доповненням закону, нормальним доповненням закону пропонує їх підтримати.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради  своєму висновку вважає, переважна більшість можна погодитися, особливих проблем немає.
 Головне юридичне управління зауважень підготовленої комітетом нової редакції закону зауважень неLмає.
 велике прохання, колеги, дуже важливий закон, погодитися усіма пропозиціями Президента проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, якщо немає заперечень, поставлю голосування прийняття Закону "Про засади державної регуляторної політики сфері господарської діяльності" пропозиціями Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-385
 Закон прийнято.
 народні депутати, оскільки нас залишилося обмаль часу, прошу прослухати уважно. Може, проголосували б, прийняли рішення обговорених питань, того комітети могли працювати? А? неLбагато, їх обговорили. прийняти основу, якщо неLвикликають заперечень питання. Немає заперечень? Немає заперечень.
 Ну, є заперечення, значить, йдемо розкладу засідання.
 Оголошується розгляду проект Закону молоко молочні продукти. Повторний розгляд. Доповідач - Терещук Сергій Миколайович. його розглядали. знаєте, неLнабрали маленької кількості голосів. Давайте, може, проголосуємо приймемо його основу, потім будемо розбирати?
 ставлю голосування: прийняття основу проекту Закону "Про молоко молочні продукти". документ під номером 3076. Прошу голосувати.
  
 
 За-255
 Рішення прийнято. вам.
 Оголошується розгляду проект Постанови "Про внесення змін статті 3.2.1 Регламенту Верховної Ради України" . Сас Сергій Володимирович, перший заступник голови комітету.
 Є? буде комітету? Адам Іванович, може, комітету виступите?
  
 
 МАРТИНЮК А.І.
 колеги,  можу зрозуміти, можете підтверджувати говорити, є серед нас такі, кажуть,  гіганти  мислі, можуть досконало  пам'ятати те, півроку відбувалося, відбувалося обговорення. погодьтеся, таких дуже дуже мало.
 одна причина. вами  кожного четверга, повинен бути чисто технологічний, витрачаємо досить багато часу те, пригадати вами говорили тоді, обговорювали законопроект.
 один момент. Ми  кожного  четверга, маючи дуже багато законопроектів, порушуємо Регламент, обговорюємо  проблеми пов'язані із пропозиціями Президента, їх повинні неLтільки слухати, пропозиції Президента повинні заслухати, два доповідача, повинні обговорити повною програмою приймати відповідні рішення.
 давайте згадаємо, як  вами приймаємо закони ратифікацію. взагалі ставить нас, парламентарів, зовсім незручну ситуацію. їх абсолютно неLрозглядаємо, голосуємо, нас цейтнот-час.
 тому, завершуючи, вас переконливо  прошу, аби нас було менше вето, нас їх дуже багато, аби нас була більш виважена законотворча робота, аби вами усвідомлено голосували закони, прошу підтримати пропозицію те, повернутися попередньої норми Регламенту, аби голосування прийнятих законопроектів відбувалися щодня їх обговорення. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! 
 ласка, Сергій Головатий.
  
 
 ГОЛОВАТИЙ С.П.
 Володимире Михайловичу, думаю, якраз чудова нагода всім депутатам, особливо тим, поставив свої підписи під законопроектом конституційні зміни, довести, є прихильники парламентської республіки. ніде європейських парламентах неLіснує такої процедури голосування, нас встановлена.
 І, Володимире Михайловичу, не  Медведчук, правда? знаєте, цю процедуру встановив Медведчук, сталося період січня 2001 року.  Встановлена диктатура більшості. Тому, дійсно перейти парламентську  форму правління, те, парламент перейшов кількості якість, думаю, що  якраз президентські фракції доведуть  свою принциповість повну підтримку Президента стосовно його  зміни Конституції. Треба голосувати.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  Так, ласка, Турчинов. Зараз будемо голосувати. Прошу уваги.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги! хочу звернутися кожного вас. залі нема жодного депутата - жодного, підкреслюю - четвер прочитав закони, голосуємо. Жодного нема,  колеги, будемо відвертими один перед одним.
 прошу вас,  друзі, кожним законом стоїть доля  людей. відповідальні перед ними. прошу вас підтримати цю постанову повернутися нормальної процедури, кожен депутат буде знати голосує. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Матвієнков, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги, предлагаю успокоиться  спокойно взвесить, оценить ситуацию. познается в  сравнении. Уважаемый Адам Иванович, хочу напомнить  вторую сторону "медали", о  которой вы говорили. Полупустой зал, 5, 7 раз ставится вопрос голосование. Важный законопроект, людей зале нет , мы неLможем его проголосовать, потому людей зале нет. мы несколько раз ставим эти вопросы на  голосование, протаскиваем, протаскиваем, протаскиваем.
 хочу привести  вторую сторону "медали", когда мы каждая фракция перед голованием способна собраться, взвесить, оценить  каждый законопроект, сделать его анализ сознательно проголосовать, зная его структуру, анализ, последствия. время, когда при таком голосовании, котором вы говорите, можна было пятницу просунуть все, угодно. под шум волны проходили такие  вещи, которые вообще неLдолжны были проходить. Поэтому сложившаяся система имеет свои позитивные моменты, которые позволяют нормально  работать парламенту. Девайте неLбудем ее ломать. Спасибо.
  
 МАРТИНЮК А.І. дозволю  собі...
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін. 
  
 МАРТИНЮК А.І. Володимире Михайловичу! Я  дозволю собі відповісти.
 колеги! Давайте будемо говорити правду і  нехай люди почують. Чому ті, зараз числі мною Сергій Анатолійович, який, речі, постійно присутній сесійному залі,   захищає  тих, прогулює. чому справа? четвер збираються лише того, проголосувати,   решту днів зал порожній, Сергію Анатолійовичу. кого ви  захищаєте?
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін. Все, колеги, зараз будемо голосувати. Досить. Час вичерпаний.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, наші  радіослухачі. стверджую репліку пана Турчинова, ніхто нас неLчитає законопроекти, що  ось переді мною сьогодні  чотири папки лежать.  Умови нас неLдозволяють папки... всі  їх прочитав одного. стверджую Турчинову. перше.
 друге. треба зробити голосування так, пропонує Адам Іванович. підвищить авторитет Верховної Ради, Володимире Михайловичу. своїй доповіді, починали сесію,  говорили підняття авторитету Верховної Ради України. сьогодні  ходять, лобіюють десь питання неLможуть час  знаходитись, інше питання, голосувати.
 пропоную проголосувати зараз свідомо це. дозволить, дійсно,  підняти законотворчий процес інший рівень підняти авторитет Верховної Ради України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, вже висловилися за, проти. Аргументи, думаю, будуть повторюватися. ставлю голосування проект Постанови Верховної Ради України внесення змін статті 3.2.1 Регламенту Верховної Ради України, документ під номером 2584. Давайте голосуванням визначимося приймемо рішення.
  
 
 За-207
 фракціях, ласка, фракціях.
 колеги, прочитаю, зараз одягну окуляри. Одну хвилинку, неLкричить, ласка. прошу продовжити роботу 15 хвилин, є бажання працювати.
 Наша Україна - 97
 Фракція комуністів - 56
 Регіони України -1
 Партія промисловців підприємців Трудової України - 0
 Соціал-демократичної партії об'єднаної - 0
 Демократичної ініціативи - 2
 Євровибір -1
 Соціалістичної партії України -20
 Блоку Юлії Тимошенко - 18
 Народовладдя - 0
 Аграрної партії - 6
 НДП - 0
 Народний вибір - 2
 Позафракційні - 4
 колеги, давайте, прошу вас, цим питанням, повернемося Погоджувальній раді. прошу вас, колеги. Давайте приймемо деякі рішення. потрібно питань, обговорили. Немає заперечень? прошу вас, колеги.
 Проект постанови хід виконання постанови Верховної Ради 15 травня 2003 року інформацію Кабінету Міністрів України дотримання органами виконавчої влади вимог законодавства при проведенні комплексу весняно польових робіт заходи забезпеченню виконання законодавства при підготовці збирання врожаю 2003 року його проведенні баланс продовольчих фуражних ресурсів період 2003-2004 років заходи Кабінету Міністрів України щодо забезпечення продовольчої безпеки. Доповідач - перший заступник голови комітету Калінчук Василь Антонович. ласка.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую. Володимире Михайловичу, колеги! дорученням Голови Верховної Ради України Комітет аграрної політики земельних відносин вчора розглянув своєму засіданні проект постанови Верховної Ради, відпрацював проект постанови Верховної Ради зазначеного питання. Враховуючи пропозицію суб'єктів права законодавчої ініціативи, надійшли комітету, значну частину положень альтернативних проектів. хочу сказати них, реєстраційний номера 4099-1 4100-1, проекту постанови Верховної Ради, реєстраційний номер 3753, Степана Богдановича Гавриша комітет вносить розгляд Верховної Ради України доопрацьований проект постанови Верховної Ради.
 вважаємо, цьому проекті, неLбуду його зачитувати, хоча носить досить великий обсяг, великий об'єм, цьому законопроекті даєм оцінку роботі Кабінету Міністрів зазначеного питання визначаємо її, недостатню. час, члени комітету рекомендують Кабінету Міністрів здійснити цілий ряд заходів, числі при підготовці, обговоренню прийняттю бюджету. записаний цілий ряд конкретних цифр бюджету. хотів зразу попередити шановних народних депутатів, цифри неLвзяті спонтанно неLобраховано, взяті із тих законів, уже раніше прийняті Верховною Радою. Ну наприклад, закон стимулювання соціального розвитку села закон стимулювання сільськогосподарського виробництва. Тобто цифри, були передбачені раніше прийнятих нами законах, крім одного, неLмає безпосереднього відношення сільського господарства, має безпосереднє відношення забезпечення продовольчої безпеки держави.
 пропонуємо виділяти півтора мільярди гривень здійснення Держкомерезервом державних закупівель стабілізаційного фонду стратегічно важливих продуктів харчування.
 хотів відзначити, комітет, члени комітету своєму відпрацюванні цієї постанови просять все-таки народних депутатів подальшого розгляду подальшої підготовки бюджету, закону Державний бюджет 2004 рік прийняти цю постанову цілому. увагу.
  
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, нас руках три постанови, проекти постанови щодо цього питання. Давайте таким чином - щодо часу надходження почергово. перший надійшов проект постанови?
  
 КАЛІНЧУК В.А. раз хочу сказати, раз повторюю, взяли проект постанови всі.... Ну, це? Основні положення всіх трьох законопроектів. взяли цю постанову, зробили одну постанову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 4099.
  
 КАЛІНЧУК В.А. 4099 зробили одну постанову із трьох постанов.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре.
 Мельничук, ласка, мікрофон Мельничука.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Геннадію Андрійовичу!
 Оскільки фракції Соціалістичної партії депутати внесли постанову, прошу надати слово мені, слово авторіп даній постанові того, могли аргументовано прокоментувати народним депутатам, радіослухачам позицію, позицію фракції Соціалістичної партії України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пропоную таким чином. Вносили представники Комуністичної партії, фракції Компартії України. пропоную таким чином: давайте проголосуємо те,  запропонував комітет, часом перші подали, шостого цього місяця, потім будемо рухатися далі. Голосуємо, якщо неLпроходить - далі.
 ласка, мікрофон Петру Миколайовичу. Симоненку, ласка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги, Василю Антонович!
 хотів привернути вашу увагу, врахувавши наші пропозиції проекту 4099-1, ви, практично, врахували, є одна суперечка - відносно оцінки діяльності уряду.
 виходимо, раз кажу, неLвідокремлюємо аграрно-промисловий комплекс блок уряді, говоримо загальну політику державі. комуністи засуджують таку політику. вчорашніх виступах довели, якраз сьогоднішню політику неLможна продовжувати.
 запропонувати хочу, Геннадій Андрійович, наступне: проголосувати оцінку визначитися щодо оцінки діяльності уряду, неLблоку, блок, принципі, приймає заходи, загальна політика державі неLдає можливості реалізувати професійні навички якраз самого блоку, керівників. потім вже перейти підтримки того проекту, зробили  узагальнений, враховуючи наші пропозиції, фракція комуністів. Дякую.
  
 КАЛІНЧУК В.А.  можу коротку репліку?
 абсолютно підтримую Петра Миколайовича, треба визначитись оцінці. Ми, комітет, вважаємо недостатньою роботу... уряду, уряду. проекті постанови, надала фракція Комуністичної партії України, вважається незадовільною. Давайте визначимося голосуванням. підтримую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Давайте підсумуємо.
 стосується фракції Соціалістичної Комуністичної партії, пропонують визнати роботу незадовільною.
 стосується профільного комітету, пропонується визнати недостатньою. Таким чином, якщо зараз проголосуємо, стосується оцінок потім перейдемо тексту...
 Мікрофон Мельничука, ласка. 
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Шановні, Геннадій Андрійович. дуже прошу, йде акцентація тому: задовільно незадовільно. Петро Миколайович пояснив ситуацію. Взагалі незадовільно те, довели аграрний комплекс.
 Мова йде інше: нашій постанові є те, чого немає, те, конче потрібно АПК. знову наступаємо граблі.
 Фракція Соціалістичної партії України минулих обговореннях питання ситуацію селі внесла постанову. Більшість її відхилила. було знято багато проблем, якби була прийнята постанова.
 прошу авторів надати мені слово 3-х хвилин, аби прокоментував цю постанову. неLробити акцентацію на: задовільно ні. сюди треба Кінаха притягнути, треба інших "козаченків" притягнути сказати працював як. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре.
 ласка, Михайле Васильовичу. ласка.
  
 КАЛІНЧУК В.А. репліку ще.
 Михайло Васильович, вашого проекту постанови включили майже всі, виключенням знову оцінки там, рекомендуєте кадрові питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Нічого, влаштується, буде гаразд.
  
 КАЛІНЧУК В.А. можемо бути поруч, однаково володіємо ситуацією.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Антонович, сядьте, ласка, хвилинку.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 народні депутати, мова йде те, вчора я  засіданні комітету, народний депутат і  член комітету неLмав права  робити правки своїх колег, ними неLпогодив деякі питання. говорю те,  задовільно ні. Давайте зробимо слідуючу оцінку. потрібно дотувати Україні два-три види хліба, були доступні всього населення ні. Потрібно ні? Потрібно.
 ставимо постанові. потрібно пролонгувати кредити три роки, хоч би, взяв товаровиробник під урожай цього року? Потрібно.
 вносимо пропозиції,  цього немає їхній постанові. потрібна Антимонопольному комітету розглянути дії нафтотрейдерів ринку нафти? Потрібно. скажіть, ласка,  скажіть чи  неLбуде висновок,  зернотрейдори?
 фракція Соціалістичної  партії України наполягає,  аби  дати жорстку принципову оцінку діям неLтільки цього уряду, взагалі всім реформам. дамо оцінку  кучмівським  реформам, чого довели село? Уряд був один неLхороший, уряд був другий. Міністрів міняли кожен рік. Ситуація погіршувалась, ми  наполягаємо то, постанова № 4100 була проголосована цьому залі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Петро Миколайович, вас буде сказати? обгрунтування.
  
 МЕЛЬНИЧУК М.В. одну репліку тільки скажу. Михайло Васильович, виступали імені фракції, хочу вам  довести,  ваші пропозиції вже є цій постанові.  є. Вжити невідкладних заходів, наприклад ваша пропозиція -"Вжити невідкладних  заходів щодо насичення ринку нафтопродуктів , стабілізації цін них". Є.
 Внести першого жовтня 2003 року розгляд Верховної Ради України проекти законів  внесення змін статті 7-ї Закону України державне регулювання імпорту сільськогосподарської продукції, щодо  продовження дії терміну закону до  1 червня 2004 року. виключенням оцінки там, ....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василю Антоновичу, достатньо.
 Петро Миколайовичу, обгрунтуванні буде сказати? ласка, мікрофон Симоненка Петра Миколайовича.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги! Під час розгляду попередніх слуханнях цієї проблеми, були нас парламентські слухання щодо ситуації в  агропромисловому комплексі, постанову включили дуже багато якраз цінних, погляду фракції комуністів, пропозицій - кредитування, паритет цінах. це  включали вже. Тому,  хотіли удосконалити законодавчу базу діяльності якраз агропромислового блоку, першу чергу привернули увагу, цілому діяльність уряду, міністерства ті, повинні сприяти покращанню ситуації нас агропромисловому комплексі, винні, неLнапряму ті, займаються агропромисловим виробництвом. визначили, треба визначити роботу Кабінету Міністрів, уряду цілому, проводить політику неLрозвитку агропромислового комплексу, знищення. додати, слід було б  законодавчо врегулювати питання кооперацію агропромисловому  комплексі. надасть можливість якраз правильні форми господарювання вживати, використовувати, решта - від  лукавого, знищення можливості ті, володіє паями  якраз нормально працювати землі.
 Закон фінансово-кредитну систему забезпечення агропромислового комплексу - якраз пріоритети, дадуть можливість обігові кошти мати селянину, купувати техніку, мінеральні добрива, запасні частини, паливно-мастильні багато чого іншого.
 Третє. систему матеріально-технічного забезпечення АПК. державна політика, ціноутворення, технічного забезпечення машинами, комбайнами, тракторами, навісним обладнанням все, буде забезпечувати нормальний сівооборот обробку землі, технологію обробки землі.
 четверте. Про  наукове наукове кадрове забезпечення АПК. проблема проблем сьогодні. Знищено практично  наукове забезпечення села. У  нас  амброзія вища, ніж соняхи Кіровоградщині, Дніпропетровщині, якраз є наслідками того, нас гербіциди неможливо придбати, мінеральні добрива неможливо купити. наукове, кадрове забезпечення відсутнє практично село молодь неLїде. чому ми, комуністи, послідовно раніше прийнятих постанов відносно  удосконалення  діяльності агропромислового комплексу запропонували 4 конкретні закони оцінку, слід дати, виключити повторення  подібних помилок прорахунків майбутнє.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. мотивів Черняк. Давайте будемо голосувати.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! Проектом  постанови передбачено виділення значних  коштів  сільському господарству. правильно. є один аспект питання - яким чином будуть використані кошти. будуть цільово використані, ефективно, дійдуть сільського   господарства, будуть розкрадені дорозі  нього, буде прозорість фінансування? Ми  повинні звернути увагу бік справи, неLтільки той, кошти дати.
 другий момент. Відносно того, треба дещо змістити акцент. Потрібно створити умови, при яких сільське господарство могло  заробляти кошти, паритет цін, зокрема, інші питання, перерозподілу прибутку користь виробника, неLпереробника  торгівлі. питання повинні бути  присутні проекті постанови. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Таким чином,  часом надходження ставиться голосування постанова комітету. Надійшла 6-го вересня доопрацьована внесена 10-го.
 Визнати роботу уряду недостатньою.
 Петро Миколайовичу, ну неLможна! Мікрофон Симоненка, ласка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов. Уважаемые коллеги! хочу исключить ошибку, которую мы можем совершить. Постановление принципе вбирает себя то, мы говорили: коммунисты, другие    фракции. Одна только есть  розбіжність, фракция коммунистов будет голосовать, вначале вызначиться щодо оцінки, далі повне проголосуємо. Ось чому розбіжність. хотел бы исключить просто ошибку, потому нормальное постановление, мы можем сейчас  неLпроголосовать, потом вы неLпоставите повторное голосование.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Добре. Голосуємо щодо оцінки, потім будемо далі з'ясовувати. Таким чином, перше ставиться питання... ласка, мікрофон Олександру Олександровичу Морозу.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Геннадій Андрійович, спасибі довіру. Справа тому, вносили проект постанови фракції, могли брати участь обговоренні, Михайло Васильович Мельничук свою позицію висловив. неLбудемо наполягати оцінках персональних, подібне, те, говорив Петро Миколайович, треба зважити. Давайте проголосуємо оцінку незадовільну, характеристика. Ну, можемо говорити позитивну оцінку, ситуація хлібом неLтільки хлібом. оскільки проекти постанови є багато корисних пунктів, треба підтримати Верховною Радою, давайте разом цією оцінкою незадовільною голосуємо всю постанову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Таким чином, перше, пропонується проголосувати, визнати роботу уряду забезпеченню продовольчої безпеки  держави недостатньою, пропозиція профільного комітету. Голосуємо визнання роботи недостатньою.
  
 
 За-136
 Рішення неLприйнято.
 Фракції Комуністичної, Соціалістичної партії пропонують визнати роботу уряду цього питання  незадовільною. Голосуємо.
  
 
 За-164
 Рішення неLприйнято.
 нічого неLзалишається, відправити три постанови  доопрацювання, узгодити внести постанову.
 ласка, Петро Миколайовичу.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М. Уважаемые коллеги! Вопрос действительно серьезный отношении оценки заслуживает правительство негативной оценки, мы бы хотели, коммунисты, предложить двигаться вперед - первый пункт неLголосовать, исключить его сейчас. того, чтобы далее правительство работало над конкретными вопросами, очень важно села, началась посевная, надо, скажем, сберечь урожай, выделить срдества многое другое, проголосовать остальные пункты таким образом дать возможность правительству работать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Якої постанови? три їх. Якої постанови?
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. Номер 99.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. ось, є пропозиція така... Олександр Олександрович, ласка.
  
  
 МОРОЗ О.О. депутати, принципі, Петро Миколайович правий, можна пропустити перший пункт, можна навіть тій редакції, якій зробив комітет. говоримо речі неLтому, задоволені оцінкою уряду, тільки тому, проекті постанови є норми, треба реалізувати обов'язково. давайте проголосуємо, уряд хай знає, працює погано цьому напрямку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 Валерій Асадчев, ласка. будемо голосувати.
  
  
 АСАДЧЕВ В.М. Геннадію Васильовичу, ну неLрозумію, чому тільки чуєте одну сторону. пропоную визнати роботу уряду відмінною, відмінною цього уряду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вносьте, ласка, постанову, будемо розглядати.
  
 АСАДЧЕВ В.М. могли бути набагато гірші, краще неLздатні. давайте визнаємо її відмінною цього уряду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вносьте, ласка, постанову. Луценко, ласка. надаю слово тим, вносив постанови. ласка.
 підтримуємо номер 99.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Геннадію Андрійовичу, прошу вас найперше закликати депутатів ставити свої картки голосування, урядова фракція "Регіони" вже зібрала їх неLзбирається взагалі розглядати ситуацію селі. думаю, недостойно фракції, висунула свого Прем`єр-міністра.
 думаю, ситуація селі така, питання неLполітичних оцінок, так, опозиція, впевнені, уряд чолі віце-прем'єром Кириленком завалив ситуацію хлібному ринку своїми авантюрними діями. зараз питання неLполітичних оцінок - треба рятувати село. просимо проголосувати "Регіони"   також. варіант, вносить комітет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, таким чином, виключаємо пропозиції визнати незадовільною то...
 
 виключаємо пункт. інше комітет...
 
 оцінкою?
 
 Ставиться голосування постанова номер 4099 редакції профільного комітету.  ласка, включіть систему, голосуємо.
  
 
 За-175
 Рішення неLприйнято.
 
 Таким чином, давайте ... фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 32
 Комуністи - 56
 "Регіони України" - 1
 Партія промисловців, підприємців "Трудової України" - 2
 СДПУ - 0
 Демініціативи - 0
 Євровибір - 4
 СПУ - 20
 Пропонується раз проголосувати?
 ласка.
 Сідайте, ласка, свої місця, будемо голосувати.
 колеги, вгамуйтеся, будемо голосувати.
 ласка, включіть систему, голосуємо
  
 
 За-196
 Рішення неLприйнято. Три постанови повертаються комітет, допрацьовуємо потім будемо голосувати.
 Вечірнє засідання  Верховної Ради України оголошується  закритим. Завтра 10-й годині відбудеться ранкове засідання.
  