 ЗАСІДАННЯ   ДВАДЦЯТЬ  ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 12  квітня  2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
 України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. ласка, увімкніть систему "Рада".
 
 залі зареєстровано 350 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, нас день народження, 45-річчя нашого нового колеги нового поповнення, нового старого колеги, був уже депутатом попередніх скликань, Михайла Поживанова. Давайте привітаємо нашого колегу із цією напівсерйозною датою його житті.
 будемо проводити День уряду ні? колеги, оце бачите, скільки ламаємо списів, визначаємо тематику, шукаємо, кожен із комітетів хоче неLодин день уряду, два три провести. шукаємо вікна того, провести. виявляється, наша боротьба закінчується, неLпочавшись. Боремося лише те, включити порядку денного питання, яке, думку комітету, його пече. того, питання включено порядку денного, того, вами порушуємо прийняті  нами канони, бо, наприклад, парламентські слухання треба проводити, правило, один раз місяць, їх проводимо зараз, мабуть, рівно стільки, скільки проводимо засідань парламентських, сесійних. того інтерес цього спадає. - одне.
 Друге. Оскільки вже почали із цього, раз раз звертаюсь комітетів, абсолютно всіх комітетів. готуєтесь проведення Дня уряду, ласка, поцікавтесь, є положення День уряду Верховній Раді України. чітко розписано. практично комітети День уряду плануєте, парламентські слухання, - доповіді, співдоповіді, обов'язково профільний комітет співдоповідь таку ж, доповіді, далі. неLвина сьогоднішнього комітету, дивлюсь Геннадія Борисовича, - біда всіх комітетів наших, пішли іншою трошки традицією, ніж записано цих положення. одне.
 друге. перш ніж почати, я, правда, неLбачу тих, кого написали, ну наприклад, пропонують, одним із доповідачів виступаючих уряду були голова Рахункової палати Уповноважений прав людини. неLчлени уряду, ніякого відношення Дня уряду неLмають. уряду, будь-якому сесійному засіданні мають право виступати тільки ті, кого уповноважив Кабінет Міністрів, тільки народні депутати, тільки народні депутати. раз наголошую. Буде прохання, підійдуть потім ті, хотів би, голова Рахункової палати виступити, Уповноважена прав людини, поставлю рішення сесійної зали, зорієнтуємося, якщо буде готовність сесійної зали, послухаємо їхні виступи. Але, превеликий жаль, колеги, особливо голови профільних комітетів, прошу вас, давайте наступних своїх днях уряду будемо керуватися цим положенням, затверджено Верховною Радою, усе, кажуть, розписано.
 нагадую, відповідно календарного плану проведення сьомої сесії Верховної Ради ранковому засіданні має відбутися черговий День уряду. Верховна Рада постановою третього лютого визначила тематику Дня уряду  19-ї роковини Чорнобильської катастрофи: стан виконання законодавства України щодо комплексного вирішення питань подолань наслідків Чорнобильської катастрофи.
 Проблема, бачите, досить пекуча значної частини нашого населення. думаю, зараз йде пряма трансляція нашого Дня уряду, і, мабуть, хотів би, показали ложу уряду, увага цього питання, показали обов'язково сесійну залу, народні обранці, інколи рвуть сорочки собі захищають інші категорії, категорії побачили, насправді, фракції дбають цього ставляться хочуть розв'язувати питання.  хотів би, наші виборці побачили.
 Іван Олександрович, вас обов'язково помітять, відомий борець чорнобильські права, немає сумніву.
 Тепер щодо уряду. нас мало бути досить високе представництво, однак зараз тільки що, буквально, перед тим, йти вас, проінформували, захворів міністр питань надзвичайних ситуацій Жванія. Ну, може бути, зараз, кажуть, досить якийсь грип, останні його паростки ходять.  може бути, сам Головуючий неLдосить добре себе почувають. пропонують, замість міністра питань надзвичайних ситуацій нас доповідав голова Державного комітету питань ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи. І, відповідно, співдоповідачами будуть міністр праці соціальної  політики Кириленко В'ячеслав Анатолійович міністр палива енергетики Іван Васильович Плачков. визначено поданням Кабінету Міністрів підписом Прем'єр-міністра України.
 Пропонується таким чином, надали голові Державного комітету питань ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи 15-ти хвилин. Міністру праці соціальної політики міністру палива енергетики 7 хвилин. виступів кожен них протягом 30-ти хвилин матиме можливість відповісти письмові усні  запитання народних депутатів. того, оскільки, раз кажу, вже будемо так, пропонує комітет,  неLбудемо змінювати, просто майбутнє звертаюся голів комітетів, того протягом 15 хвилин заслухаємо профільного комітету Руденка Геннадія Борисовича, потім вами приступимо обговорення зазначеної проблеми. Будуть просити слова, так, вже говорив, голова Рахункової палати Уповноважений прав людини - поставлю визначення сесійної зали.
 нас є прохання, неLбачу поки тих, прохав, є прохання те, імені Спеціальної слідчої комісії, нас створена комісія... зараз скажу, нас: Тимчасова слідча комісія Верховної Ради питань перевірки ефективності діяльності органів державного управління щодо вирішення комплексу питань, пов'язаних виводом Чорнобильської АЕС експлуатації, провадженням плану здійснення заходів об'єкті “Укриття” зоні відчуження, питань поводження радіоактивними відходами. Голова цієї комісії - народний депутат Осика. Якщо буде, думаю, доповіді, співдоповіді голови профільного комітету протягом 10 хвилин дамо можливість голові цієї комісії виступити, якщо буде, але, бачу, є тільки бажання.
 Ну, і, жаль, щастя, усталеною традицією нас кожне зараз засідання, сесійне засідання Верховної Ради починається того, інша фракція просить оголосити перерву. Мета оголошення перерви розумієте яка: виголосити заяву. Зараз раз просять зробити соціал-демократи об'єднані "Регіони України".
 ласка, хто, три хвилини, заява. Шуфрич. Михайло Васильович, вас розумію, День уряду просто називається "День уряду", одне із пленарних засідань Верховної Ради, і...
  Будь ласка, три хвилини.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Адаме Івановичу. колеги! співвітчизники! Дивні, вже дуже бентежні речі відбуваються Україні. Нагадаю факти.
 Перше. Вищі керівники держави заявляють повне розкриття справи Гонгадзе . сухому залишку бачимо, загинув генерал Кравченко, якого вважали одним найважливіших свідків. Нічого невідомо стан справ слідстві цієї справи. розповідають казки самогубство, розповсюджується інформація те, затримані зізналися виконавці  вбивства, ніхто неLбачив їхніх адвокатів, які, речі, мали висловити протест приводу заяв Президента, суду  вже проголосив їх  злочинцями.
 Друге. Одесі місцевий суд приймає рішення, юристи навіть неLберуться коментувати. Суддя при цьому відмовляється приймати лист голови Верховного Суду, є вимоги передати справу Верховного Суду України. всього  цього зухвалого ігнорування норм права Одесі жорстко силовим методом розганяють наметове містечко людей, протестувати. цьому задіяні невідомі поки діячі їх супроводжувала міліція.
 Третє. Голову обласної ради Донецька заманюють Київ допитів політичної справи, затримують потім арештовують вимагання якихось акцій. Розповідають могили цвинтарі, вибухи, відірвані ноги, неLвистачає лише праски, завтра це  виявляється суцільною вигадкою. Вже приїхали люди, яких міністр оголосив постраждалими, говорять, що, жаль, їхній батько дійсно втратив пальці ногах, із-за гангрени. співчуваємо йому, бомби вибухи? навіть самі неLзнають, їх переслідував Колесніков.
 Далі знущаються адвоката, якого позбавляють права працювати клієнтом. речі, самий адвокат, веде справу Гонгадзе захищав Фельдмана славнозвісній справі банку "Слов'янський". Київська рада, тільки вчора надавана притулок помаранчевим демонстрантам, збирається переслідувати тих, виступає проти сваволі міліції зараз.
 заявляємо, зараз Україні створюється авторитарно-репресивний режим, причому створюють його люди, прийшли влади хвилі протесту проти  ними вигаданого авторитаризму Кучми. нагадую, нічого подібного минула влада неLробила, інакше більшість сьогоднішніх можновладців момент виборів перебувала в'язниці здійснення цілком конкретних злочинів.
 знак протесту проти незаконних дій Міністерства внутрішніх справ прокуратури збиралися блокувати трибуну, але  відмовилися, що  мають розглядати дуже болючі питання постраждалих Чорнобиля. вимагаємо від  Ющенка вимагати відповідальність  Генпрокурора міністра внутрішніх справ, інакше виникає питання: "Про йдеться, про  перегини місцях і  сваволю міліції прокуратури державну політику підготовки масових політичних репресій,  виконання замовлення самого Президента, сказав, опозиціонери мають сидіти в'язниці?"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! заслухали заяву. Тепер переходимо реалізації порядку денного сьогоднішнього Дня уряду.
 запрошую слова голову Державного комітету питань ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи Капітулу Олександра Георгійовича. ласка, 15 хвилин, потім 30 хвилин - відповіді запитання.
  
 КАПІТУЛА О.Г.
 Адаме Івановичу! народні депутати, ліквідатори, потерпілі  Чорнобильської катастрофи, дивиться слухає нас! 19 рік неLвгамовується біль заподіяну нашому народу, однієї найтяжких світі  техногенних радіаційних катастроф. проблеми, породжені нею, неLвтрачають своєї гостроти актуальності. Люди, їхні долі, життя здоров'я, соціальний, радіаційний, медичних захист   були, є довго будуть об'єктами  особливої уваги нашої держави. квітневі дні,  віддаючи  данину пам'яті, низько  схиляємо голову перед тими, 19 років тому  усвідомлено жертвенно віддав своє життя, виконав свій найвищий синовій борг перед рідно. землею, народом, зупинивши ескалацію катастрофи.
 народні депутати! укоріненою традицією зараз варто було сказати, уряд, центральні місцеві органи виконавчої влади, незважаючи неLнеймовірні труднощі дефіцит засобів, соціально-політичні особливості минуло року робили них залежне, кожний чорнобилець відчув собі доброчинність  результатів цієї роботи. Однак, неLстану цього робити ряду причин. По-перше,  було неLчесно стосовно чорнобильців, по-друге,  Уряд змушений звітувати те, чого неLробив, державний Комітет фактично створений тільки працює третій місяць лиці одного керівника цього Комітету неLмає ніяких повноважень щодо виконання своїх обов'язків. По-третє, рішення Уряду, яким було передано ряд бюджетних програм фінансуванню заходів, зв'язаних ліквідацією наслідків  чорнобильської катастрофи, декільком головним розпорядників коштів зруйнувало устояну систему комплексного захисту постраждалих громадян територій.
 привело різного роду спекуляцій болючі проблеми, збурювання чорнобильців різного роду акцій його вираження. цього варто додати нівилювання ліквідаторів, вихолощування героїки подвигу, здійсненого  ними. Уряд, дорученням якого виступаю міру можливого поправили положення. Деякі програми повернуті ведення міністерства, однак справа повинна бути доведена логічного завершення.
 глибоко переконані тім, подолання наслідків чорнобильської катастрофи повинно здійснюватися по  єдиному задуму єдиному центрі, виходячи реальних, зримих потреб чітко позначених пріоритетів, безперервного накопичення проблем перейти їх відчутного скорочення. Хотів підкреслити, чорнобильська проблематика, особливо тій частині, стосується життєвих інтересів здоров'я потерпілих неLтерпить експериментів, волюнтаризму політичних спекуляцій.
 нововведення порядок закупівлі путівок, привели того, процес оздоровлення потерпілих почався із значною затримкою, виключення нього місцевої санаторно-курортної бази позбавили можливості оздоровлення  значне число інвалідів-чорнобильців. Майже 3 тисячі путівок були повернуті міністерство минулому році кінці року. Усього було оздоровлено 133 тисячі чоловік,  числі більш ніж 108 тисяч дітей. значно менше ніж будь-який попередній рік. Ледь тепліли процеси переселення, забезпечення житлом потерпілих капітальне будівництво. минулий рік забезпечено житлом всього 278 родин, при черзі 25 тисяч родин інвалідів-переселенців 22 тисячі ліквідаторів. Не припинялася тенденція росту інвалідності серед чорнобильців, що  1996 року збільшилася майже два рази, основному  рахунок потерпілих недостатньо відрегульованого порядку встановлення причинного зв'язку захворювання наслідками аварії. Не вистачає засобів ліки, видаткових матеріалів, виплату компенсацій, затрачене майно, неLвикористані  путівки далі. Законодавство вже неLодин рік повному  обсязі неLвиконується.  Укорінилася практика припинення дії цілого ряду статей закону, хоча поточному році вдалося уникнути цього.
 2005 рік мало чим відрізняється попередніх. Бюджетне фінансування чорнобильських програм забезпечить їхню реалізацію тільки 17 відсотків. Тому, колись, ми  будемо змушені зосередитися тільки пріоритетних життєво важливих напрямках.
 метою підвищення  ефективності державної політики області подолання наслідків Чорнобильської катастрофи міністерство,  державний комітет рамках програми діяльності Кабінету Міністрів України передбачили вже  реалізує ряд конкретних кроків, спрямованих на  удосконалення законодавства, насамперед області  мінімізації наслідків Чорнобильської катастрофи, зміни  правового режиму комплексного соціально-економічного  розвитку територій, які  піддалися радіоактивному забрудненню  міст компактного переселення громадян. цьому є нагальна потреба, оскільки населення 1330 населених пунктів неLвипробує  дозових навантажень, перевищить 0,5 мілізіберта рік. Упорядкування системи розрахунку пенсій і  пільг, компенсацій, виходячи розмірів прожиткового мінімуму, наведення порядку питаннях оздоровлення медикосанітарного забезпечення потерпілих, невідкладне рішення питання об'єктами незавершеного будівництва. Таких нас 1276. Не залишається без належної уваги питання  екологічної рівноваги виробництва чистої сільськогосподарської продукції. дозиметричного моніторингу території зон радіоактивного забруднення, наведення порядку звертанні радіоактивними відходами, зміцнення бар'єрних функцій зони відчуження. речі, зоні відчуження вирішена головна задача - планові роботи виробничих колективів міністерства підтримується стабільна  радіоекологічна ситуація, неLдопущено надзвичайних ситуацій. Крім того, чорнобильській зоні відчуження вирішуються перспективні проблеми поводження радіоактивними відходами  усієї України, будується пусковий комплекс центру переробки поховання радіоактивних відходів "Вектор" при виконанні програми цього року необхідні об'єкти інфраструктури будуть введені експлуатацію. особливий ряд будуть виділені питання міжнародного співробітництва, насамперед рамках програми ООН "Чорнобильська програма відродження розвитку" недавніх домовленостей МАГАТЕ Сполучених Штатів Америки. Думаю, могутнім імпульсом пожвавлення інтересів міжнародного співтовариства питань подолання Чорнобильської катастрофи послужать результати робочої поїздки Сполучені Штати Америки Президента України Віктора Андрійовича Ющенка.
 Одним словом, прагнемо вдячного сприйняття співчуття розуміння наших проблем, перейти практичного наповнення даного співчуття розуміння. буде виражатися міжнародній підтримці нових підходів подолання наслідків Чорнобильської катастрофи, мобілізації ресурсів реалізації програм проектів мінімізації, відродження розвитку постраждалих регіонів. Має бути велика робота зв'язана підготовкою двадцятої річниці Чорнобильської катастрофи, рамках якої планується проведення міжнародної конференції участю багатьох закордонних держав, міжнародних організацій ведучих учених світу області радіології. думаємо, її рекомендації складуть стратегію подолання наслідків подолання наслідків Чорнобильської катастрофи найближчі десятиліття.
 будемо докладати зусиль внесення змін Державний бюджет метою збільшення витрат медичне обслуговування потерпілих, безкоштовне харчування дітей, забезпечення житлом, екологічне оздоровлення територій інших програмах. Разом тим стільки посилимо контроль витратою кожної копійки, виділені чорнобильські проблеми, кого неLвиникало бажання спекулювати наживатися рахунок Чорнобиля.
 народні депутати, процесі підготовки Дня уряду Верховній Раді ознайомилися проектами постанов обговоренню питання. Будучи солідарними усіма висновками рекомендаціями просили більш виважено підійти термінів виконання планових заходів, особливо частини підготовки законопроектів. Крім того, просили прискорити прийняття Закону Національну програму мінімізації наслідків Чорнобильської катастрофи 2006-2011 роки. того, при підготовці Державного бюджету слідуючий рік визначити фінансування чорнобильських програм передбачених нею обсягах.
 Завершуючи доповідь, хотів підкреслити, що, аналізуючи критично оцінюючи положення справ чорнобильському напрямку, уряд міністерство, Державний комітет беруть себе сміливість розгребти накопичені проблеми дати нарешті відчути чорнобильцям заслужену повагу турботу, відчути, Закон "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок чорнобильської катастрофи", працює них. Упевнений, обговорення питання буде гострим, емоційним, готові цього будемо вдячні конструктивну критику пропозиції незалежно тональності, якій будуть звучати, безпечне життя, здоров'я, благополуччя українського народу - наша загальна справа. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександр Георгійович.
 ласка, запишіться запитання.
 Так, нас 30 хвилин усні письмові запитання. Давайте письмового. Є, Олександр Георгійович? ласка, починайте письмового. поки висвітліть. Говоріть письмове відповідь.
  
 КАПІТУЛА О.Г. Василь Георгійович Хара - голова Комітету Верховної Ради України питань соціальної політики праці. Питання: "Які заходи держави щодо покращання якості медичної допомоги постраждалих чорнобильської катастрофи?"
 вже говорив хотів сказати, дійсно є важливим питанням, є проблемою сьогоднішній день. самий час минулому році було передбачено цю проблематику 43 млн. 390 тис. гривень. кошти були спрямовані забезпечення витрат додаткове обслуговування постраждалих громадян, окрім гарантованою державної безоплатної медичної допомоги.
 Майже 50 постраждалих отримали вартісні операції лікувальних закладах вищого рівня поза межами регіонів. зміцнення матеріальної бази 149 спеціалізованих лікувальних закладах чорнобильців було поставлено 311 одиниць сучасного медичного обладнання.
 Законом України рік передбачено уже 53 млн. 390 тис. 23 відсотки більше, ніж минулому році. надіємося, дійсно кошти само будуть направлені покращання медичного забезпечення чорнобильців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. ласка, Оржаховський Анатолій, фракція комуністів.
  
  
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України, Херсонщина.
 доповідачу, прошу дати відповідь два запитання, котрі торкаються проблем Чорнобиля.
 Перше. неLвважаєте поспішним рішення Верховної Ради нинішнього скликання ліквідацію профільного комітету Верховної Ради питань Чорнобильської катастрофи?
 друге, аварії ЧАЕС постало питання лікування оздоровлення дітей середині нашої країні, кордоном. Перебуваючи Сполучених Штатах Америки пан Ющенко, думаючи більше звану "свободу" Куби Білорусії, практично, відмовився співпраці даного питання України Куби. вважаєте... оцінюєте даний вчинок Президента? Дякую.
  
 КАПІТУЛА О.Г. Ну, хотів першому питанню сказати таку річ. По-перше питання, створення комітетів Верховної Ради - чисто компетенція самої Верховної Ради, вирішує питання, залежить неї. мою думку, людини, яка  безпосередньо сьогоднішній день займається цією проблемою, хотів сказати, що, зрозуміло, хотіли мати відповідальний конкретно комітет, безпосередньо займався цими справами. однозначно.
 стосується чисто політичних питань, дозвольте мені, ласка, неLвідповідати запитання, являюся представником виконавчого органу владу оцінювати Президента, жаль, неLхочу цього робити.
 хотів сказати просто себе, питаннями оздоровлення дітей саме кубі займається безпосередньо міністерство охорони здоров'я. міністерство, Державний комітет цими питаннями неLзаймається.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, письмове запитання.
  
 КАПІТУЛА О.Г. Питання друге, теж запитання Василя Георгійовича Хари: "В якому розмірі здійснюються матеріальні фінансові виплати, направлені ліквідацію наслідків Чорнобильської катастрофи щодо постраждалих громадян територій?"
 хочу сказати, розміри компенсаційних виплат постраждалим громадянам передбачені законом статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи, визначені постановою Кабінету Міністрів 26 липня 1996 року номер 836. 1996 року вказані розміри неLзмінювалися, час маємо доручення уряду, Міністерство праці соціальної політики міністерство надзвичайних ситуацій проводять обрахунки щодо можливого збільшення таких розмірів межах коштів, виділених 2005 рік. Зрозуміло, тільки робиться межах коштів 2005 року.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Василь Потапов, фракція "Регіони України".
  
 
 ПОТАПОВ В.І.
  Добре. хотел бы спросить вот чем. прошлом году, 2004 году правительство нашло возможность, парламент поддержал общий объем финансирования социальных программ Чернобыльским делам, превысил два миллиарда 600 миллионов гривен. Практически рассчитались долгам прошлых лет.
 Формируя змины бюджета, этот уряд резко сократил объем финансирования. Скажите, пожалуйста, предпринимало министерство того, чтобы, во-первых, рамках Кабинета Министров отстоять хотя бы цифру как базовую? вы собираетесь делать сейчас тому, чтобы объем финансирования неLуменьшался? последние четыре года мы имеем беспрецедентный случай, когда тенденция увеличению финансирования целом уменьшается.
  
 КАПІТУЛА О.Г. Дозвольте відповісти ваше запитання таким чином. був безпосереднім учасником цих процесів, будучи заступником міністра, справа тім, минулому році, дійсно, було збільшено асигнування виплату заборгованості, склалася останні, минулі шість років, склалися нашій державі чорнобильців. минулому році, дійсно, кошти виплачені були, жаль, навіть неLповній мірі, деяка заборгованість перейшла рік. кошти були зняті основних бюджетних програм, вело Міністерство надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи. Були різко зменшені кошти оздоровленню, потім додатково знову кінцевому випадку екстрено добавлялися кошти. Були зняті кошти інших програм, віданні були.
 сьогоднішньому виступі, доповідав, говорив те, маємо перейти уже більш планомірного, чіткого виконання програмних завдань, стоять перед нами, того могли сказати дійсно людям, чекають реальних дій нашої держави, треба раз назавжди прийняти одну програму цій програмі прописати зняти питання. Кожен рік неLмаємо стояти перед вами просити давайте дамо ще  туди, туди. Є Державна програма, підготовлена програма, її треба просто другому читанні прийняти урахуванням тих пропозицій, зараз відбулися часом набагато простіше можемо виконувати доручення уряду, сам закон основний, є перед чорнобильцями.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 КАПІТУЛА О.Г. "Яка участь міжнародних організацій - конкретні дії, приклади - подоланні наслідків Чорнобильської катастрофи!". " заходи держави щодо залучення міжнародних організацій співробітництва відповідній сфері?"   запитання Василя Григоровича Хари.
 Один із головних напрямків співробітництва ООН України є реалізація сьогоднішній день Чорнобильської програми відродження розвитку подолання наслідків Чорнобильської катастрофи. рамках цієї програми нашій державі створені працюють центри соціальної психологічної реабілітації інформування населення питань подолання наслідків Чорнобильської катастрофи. минулому році, зазначеної Чорнобильської програми, було укладено 43 угоди місцевими громадами Київської, Житомирської, Рівненської Чернігівської областей суму майже 2 мільйона гривень. рамках співробітництва міністерства Міжнародним агентством атомної енергетики МАГАТЕ здійснюється 2002 року регіональний проект "Стратегія планування довгострокових контрзаходів контролю опроміненням людей сільській місцевості, зазнали впливу Чорнобильської аварії", розрахований реалізації протягом 3 років. 2003 році створено Міжнародний Чорнобильський форум, діяльність якого  запланована 2 роки, має мету підготовку чітких уніфікованих висновків щодо радіологічного впливу здоров'я населення екологія районів, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи, шляхи їх подолання мінімізації.
 всіх цих питаннях міністерства  приймаємо активну участь, представляємо Україну сьогоднішній день активно працюємо. програми, нашим міністерством. відповідь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олександр Зарубінський. Олег, вибачте, Зарубінський, фракція Народної партії.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую. уточню. Олег Олександрович Зарубінський, фракція Народної партії. доповідачу! знаєте прекрасно знаємо, фактично неLвирішеною залишається  проблема подальшої долі дітей, яким виповнюється 18 років, перебували диспансерному обліку, чорнобильці. Офіційна медицина, теж всім відомо, визнає 90 відсотків них хворими внаслідок аварій опосередковано зазнали їх впливу.
 буде цими дітьми по  досягненню 18  років? Яким чином  буде опікуватися ними держава та   здійснювати медичне супроводження ? неLстанеться так, що  вилученням їх із числа потерпілих,  держава   зробить вигляд, проблеми, власне, немає? Дякую.
  
 КАПІТУЛА О.Г.  за  запитання. Дійсно,  дуже часто питання піднімається, якщо подивитися цю проблему сторони постраждалих, дійсно,  є нерозуміння того, чому 18  років людина була постраждала, 18 років вже неLможе бути постраждалою. нас теж виникають запитання цього приводу. думаю, повинно врегульовуватися тільки законодавчо, діє закон, працюємо рамках цього законодавства.
 Я  думаю, що, якщо буде ініційовано сторони народних депутатів проект законопроекту, готові розглянути його прийняти активну участь ньому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 КАПІТУЛА О.Г. Слідуюче запитання. передбачає уряд наскільки  збільшення:
 а) компенсаційної виплати середньої вартості путівки особам, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Відповідь така. міністерство підготовило та  направило розгляд центральних органів виконавчої влади проект постанови Кабінету Міністрів України затвердження порядку виплати компенсацій середньої вартості путівки разі самостійної організації санаторно-курортного лікування відпочинку громадянами, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи, яким передбачено виплата компенсацій розмірі середньої вартості путівки.
 цьому ракурсі другий пункт цього запитання: щомісячної грошової допомоги дітей різного віку, неLперебувають повному державному утриманні. хотів запитання те, міністерство проводить обрахунки щодо можливого такого збільшення, зрозуміло, рамках бюджету 2005 року.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іван Бокий, фракція соціалістів.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 доповідачу! хочу задати запитання, начебто неLналежить проблем  подолання наслідків Чорнобиля, через чорнобильську іскру може  стати України Чорнобилем тисячократному вимірі. маю увазі проблему київського Академмістечка, власне проблему берилій. її скинуто плечі Києва, але, знаєте, підприємство створене розв'язання берилової проблеми неLфінансується. є заступник міністра фінансів пан Матвійчук, мав прояснити цю ситуацію, Вас, фахівця, хочу запитати: невже Чорнобиль нас нічому неLнавчив, хочемо підкласти під Україну нейтронну бомбу? гадаєте, держава повинна діяти, бомба неLвибухнула, загроза цього, твердять учені, досить реальна, навіть надто реальна?
  
 КАПІТУЛА О.Г. запитання. Повірте мені, мене, особисто людину, зрозуміло, питання теж турбує, однозначно. що, дійсно, аварія чорнобильській атомній електростанції показала всьому світу, із цього зроблено великі висновки. краще вложити кошти заходи безпеки, якихось певних солідних суму коштів, потім неLшукати мільйони разів більше цих коштів подолання наслідків, однозначно. Тобто приклад вчить світ, цивілізований світ всіх урядів, уряди всього світу, повинно робитися максимально, запобігання надзвичайних ситуацій вас підтримую цих питаннях.
 чоловік, займається питаннями  подоланнями наслідків чорнобильської катастрофи  забрудненій території, зони відчуження, ну зрозуміло, виходить поза межи компетенції, особисто. цією проблематикою, жаль, неLзнайомий.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Сидорович, повністю роззброїли нас має вибухати? ласка,  письмове.
  
 КАПІТУЛА О.Г. заходи передбачає Уряд щодо надання житла постраждалим ліквідаторам чорнобильської катастрофи. рахунок коштів, що  виділяються державного бюджету реалізацію чорнобильсько-будівельної програми, споруджується житло переселення громадян із зони безумовного, обов'язкового відселення. Через обмеженість коштів, що  виділяється останніми роками на  зазначену програму, питання забезпечення житлом цієї категорії громадян досі стоїть надзвичайно гостро. 1 січня цього року зоні безумовного обов'язкового відселення залишається  проживати ще  814 сімей. повного завершення їх переселення попередніми даними необхідно більше 63 мільйонів гривень. організацію самої чорнобильської будівельної програми 2005 році передбачено лише 15 мільйонів гривень. Враховуючи фінансові можливості, цьому  році прогнозується направити вирішення цієї проблеми 5 мільйонів гривень будівництво придбання житла, що  дасть можливість забезпечити житлом більше 30 сімей, першу чергу тих, діти  є являються інвалідами сьогоднішній день.
 Закону України Державний бюджет 2004 рік 1 січня минулого року програма забезпечення житлом громадян була передана Міністерству праці соціальної політики її фінансування виділялося 50 мільйонів гривень. Було профінансовано майже 39 мільйонів гривень рахунок  яких було отримано, люди отримали, 237 сімей отримали житло. самий час раз наголошую тому, що  потребує  житло 24 тисячі 972 сім'ї. цю програму, передбачається цьому році 50 мільйонів гривень при потребі  3,5 мільярди гривень, тобто забезпечення всього-на-всього фінансове 1,4 відсотки. Тобто цю проблему знову неLвирішуємо будемо відтягувати довгі роки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. доповідачу, хотів звернутися вас, знаєте, таким запитанням стосовно оздоровлення дітей Чорнобильської зони. минулого року,  минулі роки, минулої влади оздоровлення відбувалося дуже цікавий спосіб. Тендерні комітети відбувалися, завжди,  таємному неLзовсім прозорому режимі. Вигравали тендери оздоровлення дітей якісь сільські будинки відпочинку біля моря, ну 60 кілометрів біля моря, душ сусідньому селі, їдальня іншому селі. Умови утримання дітей були  погірше, ніж під час сталінських концтаборів. хотів дізнатися, цьому році тендери будуть  відбуватися таким самим способом ні? надалі будуть оздоровлювати дітей сільські будинки відпочинку, купили другу категорію, неLзапропонувавши навіть елементарних умов утримання дітей, неLте, мова ведеться оздоровлення. Дякую.
  
 КАПІТУЛА О.Г. запитання. своєму виступі говорив, дійсно проблема була минулому році, підтвердженням дійсно ваш виступ цього є.
 Справа тім, приходом керівного керівництва міністерства зроблений кардинальний крок того, якимось чином надати громадськості прозорість проведення цих заходів. тендерний комітет включено представників громадських організацій, активно брали участь проведенні цього тендеру. Тобто говорити те, неLвідкритий, проведений цьому році, уже неLприходиться, дійсно є.
 сьогоднішній день санаторії, вийшли переможцями, опубліковані пресі, загального огляду громадськості, можуть подивитися, санаторії вийшли переможцями. Крім того хотів відмітити, майже десять оздоровчих закладів, минулому році, яких  були серйозні нарікання їхній роботі, цьому році неLстали переможцями, їм було відмовлено цих питаннях, далі займалися цією справою. Надіємося, висновки зроблені, робота проводиться того, покращити ситуація.
 самі цифри говоряться себе. Якщо минулому році було оздоровлено межах 132 тисяч осіб, уже цьому році закуплено майже 190 путівок 190 тисяч чоловік. крім того, при змінах бюджету, Державного бюджету, нещодавно відбулися, передбачається додатково закуплення путівок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 КАПІТУЛА О.Г. Михайло Васильович Лобода. Питання таке. виконана програма будівництва, оснащення забезпечення кадрів закладів охорони здоров'я радіоактивно забруднених територіях місцях евакуації постраждалих, вказати суми коштів.
 останні чотири роки було побудовано сім спеціалізованих лікувальних закладів медичних Донецькій, Житомирській, Київській, Рівненській Чернігівській областях 283 ліжка дев'ять поліклінічних закладів Волинській, Київській, Рівненській Чернігівських областях 1065 відвідувань зміну. відповідь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії .
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 доповідачу, проблема Чорнобилю, ліквідації його наслідків - неLтільки проблема України, світового співтовариства, обіцяло надати якусь допомогу. Скажіть, ласка, рік держави, входять Великої сімки, видадуть якісь гроші принаймні проект “Укриття”? - перше питання.
 2002-2005 році має завершуватися будівельні роботи санпропускника зовнішньої інженерної мережі далі. можете сказати, якому етапі стан цих робіт? скажіть, ласка, оцей проект стабілізації укріплення конструкції “Укриття”, метою якого зведення нового ..., демонтажу деяких найнестабільніших конструкцій саркофагу вилучення паливномістких матеріалів, має реальну можливість реалізації цьому році? Дякую.
  
 КАПІТУЛА О.Г. Дозвольте відповісти ваше запитання таким чином. компетенції нашого Міністерства Державного комітету територія зони відчуження знаходиться компетенцією нашого Міністерства, сам об'єкт - Чорнобильська атомна електростанція, входить об'єкт “Укриття”, належить компетенції відання Міністерства палива енергетики. питання, пов'язані із цією проблематикою, відносяться саме цього Міністерства. думаю, буде можливість відповісти питання міністру, знаходиться. вибачайте. неLнаша компетенція.
 питання допомоги. Вісімка, яка... питання чисто йде через теж Міністерство палива енергетики. стосується об'єкта “Укриття”, йде через їх.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, письмове.
  
 КАПІТУЛА О.Г. Слідуюче запитання: "Які заходи вжито метою медико-санітарного забезпечення комунально-побутового обслуговування самоселів, мешкають зоні відчуження? Надання медичної допомоги, забезпечення чистими харчовими продуктами, питною водою тощо?"
 Оце якраз питання, належить компетенції нашого Міністерства. Відповідь така: сьогоднішній день медичного обслуговування самоселів зоні відчуження діє два ФАПи, розташовані селах Купувате Ільїнці, обстеження жителів. місцях їх проживання практикується періодичний виїзд села бригад лікарів спеціальної медико-санітарної частини, знаходиться зоні відчуження. Забезпечення медикаментами надання невідкладної медичної допомоги самопоселення сьогоднішній день безкоштовне рахунок програми, нашим міністерством, питну воду самопоселенці отримують із колодязів загального користування, контролюються при необхідності ремонтуються, щотижня люди отримують товари першої необхідності - хліб, молочні продукти, крупу, цукор інші екологічно чисті продукти. відповідь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Анатолій Раханський, група "Демократична Україна".
  
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Олександр Григорович, скажіть, ласка, буде діяти ваш комітет ні? Скільки міністерств відомств займаються проблемами ліквідації наслідків аварії? відомство їх курує чому ваше міністерство провело  тендери виділення путівок діточок-чорнобильців тільки квітні місяці поточного року?
 слідуюче: ваше ставлення перевозки лікування дітей Куби? Замість того, лікувати їх Євпаторії, працюють спеціалісти Куби санаторії міжнародному "Дружба", є умови, мені дуже сподобалося, приїхавши із Куби, міністр охорони здоров'я сказав: "Що робимо?"  Ваше ставлення цього.  відповідь.
  
 КАПІТУЛА О.Г.  запитання.
 Запитання мене надзвичайно важливе чому? я, будучи головою Державного комітету тільки третій місяць, дійсно, призначений керівником цього відомства, самий час мене... неLмаю ричагів управління сьогоднішній день цими процесами, хоча сам комітет указом Президента був створений липні минулого року.
 зрозуміло, є проблема. сьогоднішній  день взагалі ситуація така, минуле Міністерство надзвичайних ситуацій справи захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи, існує три структури: минуле міністерство, неLліквідоване, нове Міністерство надзвичайних ситуацій Державний комітет.
 Зрозуміло, цих умовах шукаємо шляхи того, оптимально якимось чином якісно виконувати свої завдання, перед нами стоять. сьогоднішній день хочу відмітити, цьому питанні є рішення уряду. Відповідно пункту один, пункту два протоколу номер три засідання уряду 12 лютого цього року, цим рішенням Державний комітет питань подолання наслідків Чорнобильської катастрофи його ліквідовують, функції його мають покластися Міністерство надзвичайних ситуацій. Міністерство надзвичайних ситуацій, підготовлений проект указу Президента, який, речі, сьогоднішній день неLприйнятий, те, перейняв функції Державного комітету себе Міністерства надзвичайних ситуацій. Тобто сьогоднішній день знаходимося стані реорганізації державної організації.
 Зрозуміло, негативно деякій мірі, значній мірі впливає фінансові потоки, забезпечення тих програм. Повірте мені, питання оздоровлення минулому році було проведено практично кінці квітня місяця, цьому році робота була проведена кінці березня місяця, готувалися зміни Державний бюджет - була свого роду затримка цьому питанні. Однак неLвбачаю сьогоднішній день, якимось чином впливає затримку основних заходів, мають бути передбачені оздоровленню, робота вже починається кінця місяця оздоровленню. доводиться, санаторіями вже закінчується заключення угод, обласним державним адміністраціям Київській міській адміністрації кінці місяця буде доведений графік кількість цих путівок, мали можливість замовити відповідні квитки отримати кошти перевезення дітей.
 стосується питань лікування Кубі, вже говорив те, компетенція нашого міністерства, мені відомо сьогоднішній день, кубинська сторона, дійсно, оздоровлює наших дітей безкоштовно, фонд відповідний, займається цією справою, оплачує, недержавний фонд оплачує перевезення цих дітей Кубу.
 Ну, із тих, раз кажу, тих програм, тих коштів, виділяються цьому році оздоровлення, принцип такий, того знали: 50 відсотків коштів направляється місцеву базу відання обласних державних адміністрацій, 25 відсотків йде питних санаторіїв - карпатська сторона  центр України, 25 відсотків коштів йде оздоровлення діток саме південній частині нашої держави.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Але, Анатолію Варфоломійовичу, вас відповідне запитання. Кубинці безкоштовно лікують чи  Феодосії  будуть робити безкоштовно.  Думаю,  навряд. Євпаторії.
 ласка, запитання  письмове.
  
 КАПІТУЛА О.Г. Запитання Володимира Анатолійовича Демьохіна. якому системному документі відображено аналіз виконання законодавства України щодо комплексного вирішення питань подолання наслідків Чорнобильської катастрофи.
 Відповідь така. Основи законодавчого забезпечення соціального захисту постраждалих викладено Законі України 28 лютого 1991 року номер 796, називається "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи".  Саме цим законом визначено основні положення щодо реалізації конституційного права громадян, постраждали, охорону їх життя здоров'я, створено єдиний порядок визначення статусу постраждалих осіб. прийняття зазначеного закону державі широко розгорнуто роботу розробки введення дію  підзаконних актів реалізації визначення законодавством вимог положень і, перш все,  стосовно  визначення статусу постраждалих осіб.
 Щороку міністерство  до  чорнобильської річниці готує інформаційно-довідковий матеріал стан виконання законодавства щодо комплексного вирішення питань подолання наслідків Чорнобильської катастрофи, кому відображено повний аналіз виконання  чорнобильського законодавства. роздається цьому році теж зроблено.
 Крім того,  щорічно видається національна доповідь стан  техногенної, природної безпеки  Україні відповідний рік, якій є інформаційно-аналітичний розділ стан подолання наслідків Чорнобильської катастрофи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Лещенко, фракція комуністів.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії  України, Чернігівщина.
 Олександре Георгійовичу! превеликий жаль, із ваших вуст неLпочули змістовної доповіді уряду стан ситуацію навколо ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи. Практично прозвучала доповідь вас, виявилася куцою, незмістовною, неLте, чекали виборці також  населення України. зате прозвучало оптимізмом, США якійсь райдужні перспективи малює.
 хотів поставити запитання зв'язку цим.
 Перше. допомогу надали час, 19 років, Сполучені Штати Америки ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи обіцяють надати перспективу?
 друге. наміри  комітету щодо звуження меж зон, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи? відповідь.
  
 КАПІТУЛА О.Г.  запитання.
 своєму виступі говорив те, проблема була, є залишається, називав причини проблем, неLвирішуються роками. основна причина - те, діючий закон неLвиконується неLможе виконуватися зв'язку тим, неLзабезпечується державне фінансування цих програм. скільки перед вами неLрозказував можна робити, можна робити, поки неLбуде дійсно  підтверджене фінансування державне, зрозуміло, чорнобильці неLвідчують виконання цього закону. однозначно. праві, вас підтримую.
 стосується допомоги міжнародної, я... стосується програм, веде Державний комітет,  програми неLпідлягають... немає такої допомоги. Питання цілому, веде міністерство, стосується і  чорнобильських питань, дійсно є питання. Одна них складова, рамках МАГАТЕ, йде під егідою Організації Об'єднаних Націй, Сполучені Штати Америки являються одним із донорів, відпрацьовуються відповідні програми проживання людей проживалися, вже відпрацьовані багато програм, сказав, вже сьогоднішній день працюють є. виділяються відповідні кошти рамках.... Проводиться Міжнародний Чорнобильський форум, теж виділяються кошти. Працює програма ООН Україні, називав, тільки минулому році майже 2 мільйона гривень було направлено забруднені території громад, проживають забруднених територіях. Тобто, кожен рік кошти є, ну, повірте мені, цих коштів... неLставив перед собою таку мету  говорити те, нам  питання повирішують закордонні, будемо говорити,  інвестиції. Допомога повинна бути. Є основний об'єкт, над яким працює наша держава, залишається  небезпечним об'єктом, об'єкт "Укриття", туди кошти направляються. Об'єкт "Укриття". Міністерство палива енергетики цьому питанню більш детально може дати цю відповідь.
 займаємося цим питанням реабілітації територій,  реабілітації людей постраждалих, мінімізація, впливу радіації здоров'я людей. питання, нами стоять.
  
 ІЗ ЗАЛУ. .
  
 КАПІТУЛА О.Г. Територій? сьогоднішній день. говорив, те, що  проведена паспортизація населених пунктів. цієї паспортизації населених пунктів, говоримо те, частина, значна частина населених пунктів, яких проживають люди, них дози навантаження організм значить, тих критеріях, встановлені нашій державі значно неLвідповідає тим критеріям, визначені, мати дійсно територію. Однак, хотів сказати: цього питання відношусь досить виважено. питання  має бути широко обговорено, значить, кругах вчених. проекті, речі, постанови Верховної Ради є те, є один пунктів те, провести дозиметричну паспортизацію всій території, суцільну дозпаспортизацію території. того можливо приймати рішення. Однак, є підготовлений закон, проект закону ... режим території відповідності інформації, є. Над цим проектом Закону вже потрібно було працювати говорити чесно відверто це, час іде, ситуація міняється.
          
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександр Георгійович. Сідайте, лаконічні відповіді, була можливість, якомога більше дати таких відповідей. Просив наступні доповідачі, скористалися цією порадою, відповідали стисло.
  Запрошую слова міністра праці соціальної політики - В'ячеслава Анатолійовича Кириленка, ласка. 10 хвилин.
  
 КИРИЛЕНКО В.А.
 Адаме Івановичу,  народні депутати, 19 років відділяють нас дати чорнобильської трагедії, однак, нагадує себе щодня численними проблемами долі мільйонів людей. Урядує очевидним, держава має віддати належне тим, ціною свого здоров'я, іноді життя захистив нас чорнобильського пекла. продовж 2004-ого першого кварталу 2005-ого року міністерством праці виконувалося 9 чорнобильських програм. 1 квітня цього року - дві програми, саме: компенсація сім'ям дітьми забезпечення житлом громадян, постраждали наслідок  Чорнобильської катастрофи передано Міністерства надзвичайних ситуацій. нашому підпорядкуванні лишилося 7 програм, стосуються соціального захисту чорнобильців. Загальна сума поточних видатків, передбачена їх виконання цьому році складає врахуванням нещодавно внесених бюджету змін 835 мільйонів гривень, 24 відсотки більше, ніж  минулого року.  Конкретні програми - доплати роботу радіоактивно забруднених територіях збереження заробітної плати при переведенні нижче оплачувану роботу. Далі текстом, збільшення видатків  40 відсотків, сума 234 мільйона гривень.
 Друга програма "Щомісячна грошова допомога  зв'язку обмеженням споживання продуктів харчування  місцевого виробництва..." далі текстом. Збільшення  15 відсотків, сума видатків 507 мільйонів гривень.
 Третя програма "Компенсація  втрачене майно  оплата  витрат зв'язку переїздом нове місце проживання громадян, постраждали наслідок Чорнобильської катастрофи". Збільшення видатків 2,8 рази, сума 35,8 мільйонів гривень.
 Четверта програма "Компенсація шкоду, заподіяну здоров'ю..." далі текстом. Збільшено майже тричі видатки склали 46 мільйонів гривень.
 П'ята програма "Допомога тимчасовій непрацездатності громадян, постраждали наслідок Чорнобильської катастрофи". Зростання видатків 300 тисяч гривень, загальна сума 7 мільйонів гривень.
 Шоста програма "Забезпечення автомобілями громадян, віднесених до  категорії І". 45 тисяч гривень рівні минулого року.
 сьома програма - обслуговування банківських позик, наданих пільгових умовах 1999 року. Видатки, минулого року, складають 2,2  мільйона гривень.
 Вважаю, повинні докласти максимум зусиль використання інтересах  чорнобильців усіх наявних уже можливостей забезпечити ефективне використання бюджетних коштів. цією метою Міністерство праці уже розпочало  перехід нову спрощену систему здійснення соціальних виплат постраждалим громадянам безпосередньо через органи праці соціального захисту населення без посередництва підприємств, установ організацій, працюють працювали. механізм запроваджено 22-ох областях України.
 неLлише, думку, робить систему виплат зручнішою населення, дозволяє визначити пріоритетність видатків забезпечує прозорість використання коштів. При цьому підприємств знімається неLвластива їм функція виконання зобов'язань держави перед громадянами. Міністерство праці має розгалужену систему надання пільг соціальних виплат населення центрального районного рівнів, дозволяє забезпечити комплексних підхід соціального обслуговування чорнобильців.
 Проте життя ставить перед нами завдання щодо внесення істотних змін чинних нормативно-правових актів. Міністерством підготовлено подано розгляд зацікавленим органам виконавчої влади проект урядового рішення щодо підвищення розмірів соціальних виплат чорнобильцям скасування дев'ятирічної давнини постанови Кабінету Міністрів України номер 836, якою розміри визначені десятки разів менше, ніж встановлено законом. сподіваємося, найближчим часом документ буде прийнято.
 Не менш болючим є питання пенсійного забезпечення інвалідів-чорнобильців. Вимоги ліквідаторів аварій ЧАЕС щодо проведення індексації пенсій відповідно статті 67 Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи", цілком справедливі.
 2005 року видатки Держбюджету України виплату пенсій особам із числа постраждалих внаслідок Чорнобильської катастрофи збільшуються 34 відсотки складають 880 мільйонів гривень. Зокрема 80 відсотків пенсіонерів із числа учасників ліквідації наслідків аварії ЧАЕС, одержують пенсії віком, розмір цих пенсій збільшується 413 гривень. Більш 500 тисячам пенсіонерів цієї категорії квітні поточного року проведено перерахунки пенсій відновленням диференціацій залежності статусу особи стажу роботи.
 Верховною Радою України підтримано першому читанні внесені урядом пропозиції щодо підвищення допомог дітям-інвалідам із числа потерпілих внаслідок Чорнобильської катастрофи. Міністерство має намір підвищити роль громадських об'єднань чорнобильців їх безпосередній вплив державну політику. дозволить відновити довіру чорнобильців держави завдяки їх участі підготовці проектів нормативно-правових актів контролі використанням фінансових ресурсів. цією метою при Мінпраці створено консультативну раду питань соціального захисту громадян, постраждали внаслідок чорнобильської катастрофи, якої увійшли представники 15 організацій, серед яких "Союз Чорнобиль України", Український національний фонд допомоги інвалідам, міжнародний фонд "Інваліди Чорнобиля", дитячий фонд "Діти Чорнобиля" інші.
 Підсумовуючи виступ, зупинюсь головних напрямках роботи Міністерства деяких кроках напрямку розв'язання соціальних чорнобильців, планується здійснити. По-перше, працюємо над підвищенням рівня пенсійного забезпечення інвалідів-чорнобильців. Міністерство спільно чорнобильськими організаціями розробило проект змін статті 67 Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок чорнобильської катастрофи", дозволить підвищувати чорнобильські пенсії коефіцієнт, неLнижчий, ніж 20 відсотків зростання середньої заробітної плати Україні.
 По-друге, розробляється порядок відшкодування втраченого заробітку, постраждали внаслідок чорнобильської катастрофи, мали ушкодження здоров'я, якщо захворювання каліцтво, отримані під час ліквідації наслідків аварії, призвели стійкої втрати професійної працездатності. Над цим документом працюємо спільно громадськими об'єднаннями чорнобильців.
 По-третє, підготовлено проект урядового рішення щодо підвищення розмірів компенсаційних виплат оздоровлення, одноразової компенсації учасникам ліквідації наслідків аварії ЧАЕС, стали інвалідами сім'ям, втратили годувальника.
 По-четверте, ми, думку, маємо можливість достроково вже 2006 році вирішити багаторічну проблему погашення державного боргу нерухоме майно, втрачене чорнобильцями радіоактивно забруднених територіях. цьогорічному бюджеті цю статтю виділено 36 млн. гривень. Передбачивши бюджеті наступний рік приблизно удвічі більше, зможемо достроково, неLчекаючи завершення відповідної програми 2007 році, вже наступного року розв'язати цю проблему.
 Міністерство розраховує підтримку наших ініціатив суспільством, депутатським корпусом.
 свого боку, готові відвертого діалогу співпраці усіма, кому неLбайдужі долі людей, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.  увагу, доповідь закінчено.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, В'ячеслав Анатолійович, ласка, запишіться запитання. поки можете давати відповідь письмове.
  
 КИРИЛЕНКО В.А. Письмове запитання: "Чи передбачає уряд скільки збільшення компенсаційної виплати щорічної допомоги оздоровлення?"
 Щорічна допомога оздоровлення виплачується розмірах, встановлених постановою номер 836. Цифри, визначені цією постановою, відомі і, безумовно, станом є абсолютно застарілими. лише зазначу, цією постановою 1996 року учасникам ліквідації наслідків аварії Чорнобильській АЕС другої категорії інвалідам першої другої групи числа учасників ліквідації  наслідків аварії ЧАЕС виплата здійснюється розмірі 26 гривен 70 копійок, інвалідам третьої  групи - 21 гривню 50 копійок.
 того, підвищити розмір усіх компенсаційних  виплат, передбачено 48-ю статтею базового закону, необхідно збільшити суму видатків цій бюджетній програмі більш, ніж на  6 мільярдів гривень.
 Розуміючи складність одномоментного розв'язання цієї проблеми, міністерство вийшло ініціативою, ініціатива пропрацьовується всередині Кабінету Міністрів тим, аби суттєво збільшити одноразові компенсації інші допомоги, того регулювалися зараз регулюються постановою номер 836 1996 року. питання  - стадії розгляду уряді. випадку необхідного позитивного рішення будемо інформувати громадськість чорнобильців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Михайло Косів, фракція "Наша Україна".
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 пане міністре, сім програм, перерахували, справді, загальнодержавні глобальні програми, над ними має працювати міністерство. Одначе нас, депутатів, вас теж, очевидно, трапляються історії, торкаються долі окремої людини, зокрема, найчастіше те, було моїй депутатській практиці, люди, яких закликали військові частини, зокрема частини, називають "хімічні", дислокувалися одному місці, потім працювали ліквідації аварії самому блокові, потім частини розформовувалися - документів немає. Дуже багато є таких справ. неLтреба було міністерству...
  
 КИРИЛЕНКО В.А. Зрозуміло.
 Михайло Васильовичу, базовий закон визначає перелік необхідних документів, потрібно того, аби підтвердити своє перебування під час визначених часових проміжків території Чорнобильської атомної електростанції відповідних зонах, спеціально визначає окремою постановою уряду перелік місць видів робіт, дозволяють отримувати пільги чорнобильському забезпеченню.
 Разом тим, кожному конкретному випадку, якщо необхідних довідок немає, наше міністерство буде робити можливе, аби кожній конкретній людині допомогти. тепер звертаємося із відповідними листами проханнями відповідних установ місцях, аби допомогли людині дістати письмове підтвердження свого перебування 1986-му, 1987-му, аж 1990 року території ліквідації наслідків аварії Чорнобильській атомній електростанції.
 Якщо вас будуть конкретні звернення, ласка, звертайтеся, будемо реагувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 КИРИЛЕНКО В.А. Письмове запитання. "Чи передбачає уряд, наскільки , збільшення одноразової компенсації учасникам ліквідації наслідків аварії Чорнобильській АЕС, стали інвалідами, сім'ям, втратили годувальника числа осіб, віднесених учасників ліквідації наслідків аварії ЧАЕС, смерть яких пов'язана Чорнобильською катастрофою?" Уряд передбачає збільшення одноразової компенсації всіх пунктах, регулюються постановою номер 836. Однак, неLможу станом сьогодні  сказати, скільки, оскільки питання неLзалежить лише винятково Міністерства праці. потребує істотного збільшення видатків із Державного бюджету, буде погоджуватися із фінансово-економічним блоком уряду. можу сказати уже станом сьогодні, постанова номер 836 буде переглянута такому вигляді є тепер 2006 рік нею неLввійдемо. Із того, відбувається зараз мало відбуватися  законодавству, неLдумаю, тим, зібралися залі, треба пояснювати, постанова  836 1996 року істотно зменшує виплати, передбачені 48 статтею. От, наприклад, інвалід 1 групи постановою отримує 379 гривень  30 копійок, закону має  отримати допомогу 60 мінімальних заробітних плат. думаю, кожен інвалід-чорнобилець знає цю проблему. Чорнобильські громадські організації дуже гостро ставлять питання перед урядом суспільством взагалі, зробимо можливе уряду тим, аби змінити, причому суттєво змінити, норми постанови 836. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Оржаховський, фракція комуністів.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України, Херсонщина.
 доповідачу! Якою бачите перспективу забезпечення житлом осіб, постраждали внаслідок аварії на  Чорнобильській АЕС переселених південні регіони України, місцевих коштів там  обмаль?
 друге. відомо, добро  потрібно... добро потрібно відповідати добром. Проте, уряд інформаційно-довідкових матеріалах, котрі роздані День уряду народним депутатам, неLзгадав чисельність безкоштовно оздоровлених наших громадян Кубі.
 неLпогоджуюсь із моїм колегою те, Кубі неLварто лікувати дітей, безкоштовний оздоровчий  резерв, Євпаторія має бути місцем лікування рахунок  Української держави наших громадян. Дякую.
  
 КИРИЛЕНКО В.А. запитання  мушу поінформувати, видатків того, забезпечити усі сім'ї, черзі чорнобильській програмі, Державному бюджеті рік немає. Передбачено 50 мільйонів гривень, дуже невелика кількість грошей того, аби розв'язати  проблеми всіх сімей чорнобильців.
 станом сьогодні, якщо неLпомиляюся, близько 13 тисяч сімей чорнобильців перебувають обліку отримання житлової площі. 50 мільйонів надати житло можна значно меншій кількості людей. думаю, детальна статистика 2004 рік  є держкомітеті, знову таки, якщо неLпомиляюся, минулий рік лише 127 сімей отримали нове житло по  бюджетній програмі.
 Не працює програма, забезпечувала можливість отримання пільгової позики людям, могли взяти цю позику забудови власної нерухомості таким чином самостійного розв'язання житлової проблеми. Уряд застосовував цю програму 2000 року того була припинена. зараз бюджеті, жаль, передбачено лише 2,2  мільйони гривень погашення  процентів цією пільговою позикою.
 Отже, мені видається, розв'язання цієї проблеми  треба активно залучати органи місцевої влади особливо тих регіонах, де  є профіцит місцевих бюджетів. Безумовно,  не  стосується Херсонської області, бо, жаль, поки вона  неLбагата. Але, наприклад, Київ, можливо Київська область, зосереджена велика частина, речі, чорнобильців, вже розробляють відповідні місцеві програми надають частину житла  через свої місцеві програми.
 Тому, огляду думаю, що  бюджетні кошти, першу чергу, повинні розподілятися тих областях, неLмають власних можливостей, власні можливості мають обмежено. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  письмове.
  
 КИРИЛЕНКО В.А. передбачає уряд наскільки збільшення щомісячної грошової допомоги дітей різного віку, неLперебувають повному державному забезпеченні? Забезпечення продуктами харчування потерпілих дітей, неLвідвідують дитячі дошкільні загальноосвітні навчальні заклади, суму середньої вартості харчування цих закладах встановлюється органами місцевого самоврядування. Або, якщо діти неLперебувають повному державному забезпечення, бажанням батьків, їм виплачується грошова компенсація . Розмір, зазначеної грошової компенсації, затверджується рішенням відповідної ради, на  коливається 50  100 гривень місяць, залежності вартості продуктів харчування, склалася регіоні. При хочу повідомити, головним розпорядником цій програмі , має точну назву: компенсація сім'ям дітьми видатки безплатне харчування дітей, постраждали  наслідок чорнобильської катастрофи, і  головним розпорядником бюджетній програмі: забезпечення житлом осіб, постраждали наслідок чорнобильської катастрофи, після  прийняття змін бюджету є  міністерство надзвичайних ситуацій. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ісаєв, Фракція "Регіони України".
  
 
 ІСАЄВ Л.О. 
 меня  2 вопроса. Первый вопрос: ликвидацию этой беды люди ехали, через военкоматы призывались, также приказами предпрятиях. Приказ: машину, бульдозер, куда-то это пекло. вот те, которые военкомату ехали - них один статус, те, которые приехали приказам, у  них оказались, тоже ликвидаторы. одном пекле были, коммунальные услуги уже неLте, разовые, ну, перечислять, Вы это знаете лучше чем я. Вот какие здесь Ваши шаги того, чтобы все-таки эта справедливость восторжествовала. Одно дело делали под одним богом, как говорится, ходили.
 второй вопрос: вот при принятии Кабмине проекта решения на  этому вопросу, Ваше поведение было таким спокойным. крайней мере, неLтаким как многих, ну, некоторых министров. Вы удовлетворены теми объемами выделенных средств? Или это стиль поведения?
  
 КИРИЛЕНКО В.А. приводу обговорення бюджетного  питання на   засіданні Уряду, міністри реагували всіх питаннях, були необхідні момент розв'язання. реагував були питання, пов'язані інвалідами, інвалідами війни, одноразовою допомогою народженню дитини інше. стосується усного реагування, протоколу  засіданні Кабінету Міністрів України. стосується письмового реагування, є офіційні листи Міністерства праці соціальної політики початку  бюджетного процесу, датовані ще  березнем місяцем. можете їх отримати при потребі міністерстві, якими пропонували відстоювали свою точку зору робочих групах, істотне  збільшення,  більше, ніж 1 мільйон гривень різних програмах чорнобильських видатків. жаль, пропозиція неLпройшла, бо  даний момент, очевидно, неможлива врахування. не  таку цифру, меншу чорнобильські видатки все-таки збільшили. Безумовно, неLє розв'язанням усієї проблематики жодній із чорнобильських програм. Крім того, питання статусу, визначене базовим чорнобильським законом, знаєте чотири  групи категорій осіб, свою чергу підрозділяються різні градації. ті, працювали різних умовах були призвані або  наказом відправлені, мають право пільги компенсації. Єдине, багатьох випадках пільги компенсації відрізняються.
 того, запропонувати внести зміни чинного законодавства, народний депутат  України можете виступити із законодавчою ініціативою, може бути підтримана Кабінетом Міністрів України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 КИРИЛЕНКО В.А. зроблено виконання пункту  6 статті 22 Закону України статус соціальний захист громадян, далі текстом, стосовно виплати стипендії, підвищеної 100 відсотків незалежно місця навчання території України?
 території України студентам виплачують академічні соціальні стипендії відповідно із порядком призначення виплатою стипендій, постанова 882 2004 року, урядова постанова. Учням  студентам  із числа постраждалих наслідок Чорнобильської катастрофи проводиться виплата стипендії, підвищеної 100 відсотків відповідно Закону України статус соціальний захист громадян, постраждали наслідок Чорнобильської катастрофи. Студентам курсантам числа постраждалих наслідок катастрофи, потребують соціального захисту яким підсумками навчання неLпризначена академічна стипендія, призначається соціальна стипендія порядку, визначеному вищевказаною постановою 882. Розміри такої стипендії неLзалежно успішності навчання, передбачено чорнобильським законом, підвищується 100 відсотків. Необхідні видатки виплати додаткових стипендій студентам числа постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи бюджетом 2005 рік передбачено. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Василь Надрага, фракція Народної партії.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Вячеслав Анатольевич. Василий Надрага, Народная партия.
 Скажите, пожалуйста, вот есть много вопросов, которые связаны деятельностью Верховной Рады, законодательно. есть целый ряд вопросов, которые связаны деятельностью Кабинета Министров. данном случае говоря, постановах Кабинета Министров.
 Целый ряд вопросов вы уже затронули, все-таки злополучная постанова 836 1996 года, которой вы сказали, сегодня Кабинет Министров нарабатывает. определяет размеры чернобыльских пенсий, общем-то это одна из самых больных тем, когда встречаешься общаешься чернобыльцами.
 меня просьба вам. Вы уже этот вопрос трогали, нормально. Скажите, пожалуйста, когда чернобыльцы, вашему мнению, могут рассчитывать, Кабинет Министров примет новое постановление эту тему?
 второй момент. Скажите, пожалуйста, когда каким постановлением Кабинета Министров будет отрегулирован вопрос компенсации выплат санаторные путевки? Спасибо.
  
 КИРИЛЕНКО В.А. приводу постанови 836. жаль, зараз неLможу точно сказати імені усього уряду. міністр праці соціальної політики буду наполягати, новий бюджетний рік увійшли новими нормами компенсаційних виплат, передбачені чинним чорнобильським законодавством, є значно більшими, ніж норми, передбачені постановою номер 836.
 Щодо путівок, то, думаю, більше питання все-таки неLмене, неLрозподіляємо чорнобильські путівки. Наскільки мені відомо, МНС зараз цим займається. ласка, може задайте їм питання. безумовно повинні частині компенсацій путівки переглянути розмір чинної компенсації збільшити її. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 КИРИЛЕНКО В.А. Знову стипендії. пропускаю.
 "Коли буде буде взагалі проведена статті 67 Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок чорнобильської катастрофи" індексація чорнобильських пенсій, компенсацій виплат період 96-го 2004 рік відповідно росту вартості життя мінімальної заробітної плати?" , фракції, точніше, Соціалістичної партії).
 Відповідь: безумовно, якщо брати 96-й 2004, проміжок часу, проблема неLрозв'язана. починаючи із травня 2003 року березень 2005 року підставі чинного Закону "Про індексацію грошових доходів громадян" відбувається індексація чорнобильських пенсій. Зараз становить 68 гривень шість копійок. Щодо збільшення розміру взагалі усіх компенсаційних виплат, числі враховуючи компенсаційні виплати, передбачаються 836 Постановою, згадуючи Постанову номер один 2002 року, повинні сказати зразу, можна відповідати окремі запитання говорити якісь цифри можливості уряду, нашими підрахунками того, розв'язати усю проблематику значну їх частину Закону "Про статус соціальний захист громадян" необхідно додатково передбачити бюджеті 23 млрд. гривень. Безумовно, - серйозна цифра, неLзалежить лише винятково Міністерства праці, думаю, при умовах розвитку зростання економіки, виходу значної частини грошей із тіні, збільшення надходжень доходної частини бюджету, зможемо, починаючи вже наступного року, вийти суттєво кращий рівень виконання чорнобильських зобов'язань держави перед чорнобильцями. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Михайло Ратушний, фракція Української народної партії.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 Пане міністре, грунтовний виступ. думаю, підтвердили те, збільшення 24 відсотки фінансування урядом - підтвердження соціальної направленості діяльності уряду.
 мене питання таке: спілкуючись чорнобильцями, часто виникало питання, кошти, виділяє уряд, неLдоходять безпосередньо конкретної людини. неLпередбачаєте проведення перевірки із залученням КРУ, може, Рахункової палати, все-таки перевірила цільове використання коштів, вже виділялися? немає зловживань? Якщо є зловживання, ким здійснювалися? є нас деякі, були чиновники, неLбрезгували використовувати кошти, мали йти чорнобильців, використовувати неLчорнобильським призначенням.  Дякую.
  
 КИРИЛЕНКО В.А.  запитання.
 Михайло Ярославович, повністю поділяю вашу стурбованість тим, бюджетні кошти повинні використовуватися ефективно цільовим призначенням.
 взагалі, чесно кажучи, стосується Мінпраці, то, неLдивно, системі нашого міністерства наслідками попередніх схем діяльності  дуже багато роботи неLтільки КРУ, Мінфіну, інших серйозних правоохоронних органів, числі пов'язано неефективним використанням бюджетних страхових коштів.
 Разом тими ми  повинні зробити можливе того, наявні бюджетні можливості через ефективну управлінську схему доходили споживача. Міністерство праці зараз запропонувало таку схему, передбачає рух коштів рахунків Державного казначейства зразу головні управління праці соціального захисту, звідти районні собези, із районних собезів безпосередньо отримувачів соціальних чорнобильських допомог компенсацій.
 невеликий частині випадків зберігається частина виплат через підприємства установи.
 схема застосовується 22-х областях України, неї неLперейшли Київська обласна, Рівненська обласна, Черкаська обласна Київська міська державні адміністрації, використовують минулу схему, передбачає значно більше посередницьких  ланок. неLозначає, діваються кошти, означає, час доставки чорнобильських грошей зв'язку використанням схеми, передбачає обласні адміністрації, головні управління, районні адміністрації, управління соцзахисту місцях, далі - окремі підприємства, призводить того, чорнобильська виплата йде безпосереднього отримувача більше часу, ніж мало бути умов сучасної економіки сучасної системи соціального захисту. Думаю, перехід нові управлінські схеми призведе ефективного використання коштів.
 Взагалі вважаю, має бути єдиний чорнобильський реєстр. Є питання, Чорнобильський банк даних Єдиний державний автоматизований реєстр, створені відповідно Міністерстві надзвичайних ситуацій Міністерстві праці, роблять практично одну саму справу, якщо неLповністю саму, значній частині своїх питань повноважень перетинаються. думаю, спосіб ніколи неLзможемо навести лад чорнобильських виплатах дати собі точний звіт, скільки чорнобильців яких категоріях яких підгрупах мають право соціальні пільги, компенсації допомогу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 КИРИЛЕНКО В.А. вже немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тоді, ласка, Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії об'єднаної. ним Раханський.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної.
 пане міністр, вже звик слухати обіцянки, буде, є нормальна річ приходу нової влади, обіцяє. чекаю 2006 року, манни небесної, зрозумів, проблеми України будуть вирішені.
 хочу опуститися сам вас опустити собою проблем насущних. прошу вас узяти ручку записати дві речі. двічі звертався вас із запитом - двічі мені запит неLвідповіли, підписує ваш заступник, причому відписки.
 Перше. Мостицькому районі Львівської області селі Буляновичі, починаючи листопада місяця сьогоднішній день, неLвиплачується ані заробітна плата, ані соціальні допомоги, числі чорнобильцям. перше питання.
 друге. січня місяця 2005 року інвалідам, постраждали Чорнобильській АЕС, Червонограді теж, дітям-інвалідам, дітям-сиротам теж нічого неLвиплачується. вас прошу: запишіть, мені нічого зараз неLобіцяйте, неLговоріть, дайте письмову відповідь. Дякую.
  
 КИРИЛЕНКО В.А.  Безумовно дамо письмову відповідь, з'ясуємо ситуацію місці. Принагідно хочу повідомити, країні неLіснує заборгованості чорнобильських виплатах. Перехідна заборгованість 67,5 мільйонів гривень накопичена листопад-грудень минулого року, протягом січня-лютого цього року погашена. ваш приклад очевидно треба детальніше дослідити, якщо заборгованість має місце, значить щось неLточно нашою статистикою, вашою інформацією.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка. зрозуміло.
  
 КИРИЛЕНКО В.А.  відповів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Стенограма ведеться. Анатолій Раханський, група "Демократична Україна". Підготуватися Лещенко.
  
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Раханський, Євпаторійський виборчий округ, депутатська група депутати-чорнобильці "Демократична Україна".
 В'ячеславе Анатолійовичу! Ваш коментар внесення змін Закону України статус соціальний захист громадян інших нормативно-правових актів метою їх приведення єдиної Україні системи розрахунків пенсій, пільг компенсацій, виходячи розмірів прожиткового мінімуму . неLвважаєте ви, що, прийнявши зміни, більше обидимо постраждалих наслідків аварії? перше запитання.
 Друге. мірі приймаєте того і  буде виконуватися закон статус соціальний захист  постраждалих внаслідок аварії? буде виконуватися 100 відсотків?  відповідь.
  
 КИРИЛЕНКО В.А. запитання хочу сказати, уряд неLбуде вносити неLбуде підтримувати законопроекти, будуть звужувати соціальні права наших співвітчизників, мають  право чорнобильські пільги, компенсації, доплати інше, оскільки вважаємо, це  принципово неправильно, повинні думати над збільшенням доходної частини того, повному обсязі виконати закон 28 лютого 1991 року. є надскладне завдання, потребує цифри 23 мільярда гривень щонайменше сьогоднішніх цінах, виплатах, допомогах інше, точніше у  допомогах, передбачені законом, сьогоднішніми цінами поправкою індексацію. Очевидно, при  детальнішому розгляді цифра 23 мільярди гривень перетвориться на  дещо більшу цифру.
 думаю, зробимо можливе, забезпечити  виконання цього законопроекту  повному  обсязі, послідовно виконуючи певні етапи, перед цим взявши себе певні зобов'язання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Лещенко, фракція комуністів. Підготуватися  Потапову.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 В'ячеславе Анатолійовичу! Мені сподобалося те, ваша доповідь супроводжувалася такими красочними  діаграмами, мабуть вашому міністерстві є спеціалісти, їх вміють робити. думаю, задоволені цими діаграмами будуть чорнобильці, ліквідатори інші верстви, чекають конкретних кроків уряду соціальному захисту їхньому.
 Дайте мені, ласка, відповідь наступне питання.
 Перше. Назвіть, ласка, перелік  екологічно чистих продуктів харчування, можна купити одну гривню 60 копійок.
 Друге. Чому новим урядом неLвирішується питання надання кредитів придбання житла сім'ям ліквідаторам аварій ЧАЕС?
 відповіді.
  
 КИРИЛЕНКО В.А. колего Лещенко! Екологічно чисті продукти медичні фізіологічні норми визначає неLМіністерство праці, більше питання Міністерства охорони здоров'я. Я  підтримує те, хочете сказати, компенсації зараз неLвитримують  жодної критики, знають всі, представники лівих сил, представники проурядових сил. Ми  зробимо нас залежне, аби цю ситуацію виправити запропонувати новий підхід цієї справи.
 Разом тим хочу сказати уряд взагалі. можете говорити скільки завгодно діаграми, фарби, спеціалістів, 2006 рік, ніде правди діти, вже цьому  2005 році уряд підвищив пенсії 14 мільйонів пенсіонерів, підвищив  одноразові допомоги майже півмільйона молодих мам, збільшив мінімальну заробітну плату, підніме її 75 відсотків прожиткового мінімум 1 вересня, введе єдину тарифну сітку виконує вже зараз реально конкретно цілу низку соціальних програм. те, поки  неLвиконали чорнобильський закон   повному обсязі, говорить тільки те, проблеми, дісталися спадок нефінансування цих проектах є величезними, знайдемо гроші зробимо того, чорнобильці відчули, заслужили справжнє чуйне відповідальне ставлення себе української держави.
 Щодо кредитів придбання житла, програма купівлі житла передбачена обсязі  50 мільярдів гривень, переведена, 50 мільйонів, прошу вибачення. Прошу вибачення, 50 мільйонів гривень переведена головного розпорядника, міністерства надзвичайних ситуацій. Кредити житло, починаючи 99-ого року чорнобильській програмі неLвиділяються.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, В'ячеславе Анатолійовичу, хотів зробити лише одне, серйозне уточнення: Кабінет Міністрів забезпечує, намагається забезпечити виконання законів, прийнятих Верховною Радою, щодо тих соціальних програм, говорили.  Так. неLКабінет Міністрів приймав, Верховна Рада приймала, ваш обов'язок - їх виконувати.
 Так. рано прийшли із цього, іще Василь Іванович, мав задати питання, ну нічого.  запрошую виступу міністра палива енергетики Плачкова Івана Васильовича. ласка, Іван Васильович, 10 хвилин. Потапову надамо можливість першому задати.
  
 ПЛАЧКОВ І.В.
 Адаме Івановичу,  народні депутати, пройшло майже 4,5 роки того часу. Україна, виконуючи свої міжнародні зобов'язання. 15 грудня 2000 року достроково закрили чорнобильську атомну електростанцію.  Корінною причиною прийняття рішення щодо дострокового закриття ЧАЕС стала аварія на  енергоблоці №4 26 квітня, міжнародною шкалою оцінок подій АЕС, кваліфікується аварія 7-ого найвищого рівня. Темпи робіт, ліквідації аварії, які  неLмають аналогів світові практиці дозволили здійснити перехід керованого перебігу аварії подальшому перейти ліквідації наслідків.
  Низький уклін всім, приймав участь ліквідації аварії: пожежникам, будівельникам, військовим, експлуатаційникам. Рішення щодо закриття ЧАЕС було прийнято умов відсутності відповідної нормативно-правової бази фонду зняття станції експлуатації, будь-якого досвіту, без  стратегії розв'язання проблеми соціального захисту персоналу ЧАЕС населення міста  Славутич. Було докладено великих зусиль формування законодавчої, нормативно-правової бази організаційних засад здійснення діяльності зняття ЧАЕС  експлуатації перетворення об'єкту "Укриття" екологічно безпечну систему.
 база створена. Розроблено 5 законів України, одним основних є Закон України загальну  засаду, подальшу експлуатацію зняття експлуатації Чорнобильської АЕС перетворення четвертого енергоблоку цієї АЕС екологічну безпечну систему, яким визначені джерела фінансування робот ЧАЕС, загальні засади взаємовідносин всіх учасників процесу реалізації, заходів із зняття експлуатації ЧАЕС соціальні гарантії працівникам ЧАЕС. Мінпаливенерго завершило розробку загальнодержавної програми  зняття експлуатації ЧАЕС перетворення об'єкту "Укриття" екологічну безпечну систему проекту Закону України її схвалення, проходять процедуру пере............... причетними міністерствами відомствами.
 Шляхом прийняття  25 постанов розпоряджень Кабінету Міністрів України створено нормативно-правове поле організаційні засади здійснення  діяльності, пов'язаної зняттям ЧАЕС експлуатації. Крім зазначених законів нормативних документів, розроблених спеціально забезпечення процесу зняття ЧАЕС експлуатації діяльності здійснюється дотримуванням всіх вимог чинного ядерного законодавства України.
 ЧАЕС знаходиться етапі припинення експлуатації, тобто залишається ядерною установкою, підприємстві реакторах при реакторних басейнах витримки  діючому сховищі знаходиться більше 21 тисячі відпрацьованих тепловиділяючих збірок. цієї причини енергоблоках 1-3 робочому стані підтримуються системи управління захисту реактора, дозволяють контролювати знаходження реактору під критичному стані, проводяться своєчасні періодичні  освідчення, випробування контрольні огляди штатних засобів проведення операцій ядерним паливом. Попередження ядерних аварій ЧАЕС забезпечується кваліфікованим персоналом підприємства, частина якого має персональні ліцензії право безпосереднього управління ядерною установкою.
 Основними напрямками роботи ЧАЕС етапі припинення експлуатації є підтримка безпечному стані зупинених енергоблоків, радіаційний ядерний моніторинг, проведення робіт припинення експлуатації енергоблоків, поводження ядерним паливом радіоактивними відходами, підготовка зняття ЧАЕС експлуатації, гарантування поточної безпеки реалізації плану здійснення заходів об'єкти “Укриття”.
 Слід відзначити, проблема ЧАЕС щодо будівництва об'єктів інфраструктури знайшли розуміння світового співтовариства, протягом останнього десятиліття надавало суттєву експертну, технічну фінансову допомогу. Найважливішим джерелом фінансування заходів підтримання енергоблоків об'єкту “Укриття” ядерно радіоаційно безпечному стані залишається Державний бюджет України. Проте необхідно констатувати, закриття ЧАЕС 2000 році лише 2003 рік визначався стабільним фінансуванням, повному обсязі було виконано графік асигнувань.
 Тривалість етапу припинення експлуатації ЧАЕС залежить терміни введення експлуатацію ряду об'єктів інфраструктури. Таких, як: сховище відпрацьованого ядерного палива, завод переробки рідких радіоактивних відходів, комплекс переробки твердих радіоактивних відходів.
 метою вдосконалення державного управління міжнародними проектами прискорення їх реалізації міністерством прийнято рішення створити Чорнобильскій АЕС робочу групу, буде перебувати оперативному підпорядкуванні безпосередньо Мінпаливаенерго. всіх проектів, реалізуються ЧАЕС підтримки світового співтовариства, своєю значимістю ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи виділяється план здійснення заходів об'єкти “Укриття”. Фінансування плану заходів здійснюється рахунок коштів міжнародного співтовариства, надаються країнами-донорами да акумулюються рахунок Міжнародного чорнобильського фонду “Укриття”.
 Верховною Радою України ратифікована рамкова Угода між Україною Європейським банком реконструкції розвитку щодо діяльності Чорнобильського фонду “Укриття” Україні. План здійсненні об'єкті “Укриття”, реалізація його розпочалася 1998 році, передбачає проведення стабілізації конструкції існуючого об'єкту “Укриття”, роботи вже почались, створення захисної оболонки над об'єктом “Укриття” нового безпечного канфайменту, демонтаж нестабільних будівельних конструкцій тощо. Базовий бюджет плану становить 758 млн. доларів США, числі 50 млн. доларів США - внесок України. рамках плану укладено 93 контракти суму 326 млн. доларів США, загальний обсяг освоєних початку реалізації планів заходів укриття коштів становить 241 млн. доларів США.
 2003-2004 роках ключовими напрямками реалізації планових заходів були: розробка техніко-економічного обгрунтування нового безпеченого конфайменту, стабілізація будівельних конструкцій об'єкту “Укриття”, створення інтегрованої автоматизованої системи контролю об'єкту “Укриття”.
 затвердження розпорядження Кабінету Міністрів України липні 2004 року техніко-економічного обгрунтування канфайменту об'єкту “Укриття” Європейський банк реконструкції розвитку оголосив тендер робоче проектування будівництва нового безпеченого канфайменту, завершення якого очікується червні-серпні 2005 року.
 Відповідно базового графіку початок будівництва канфайменту планується 2006 році, закінчено 2009 року. Однак, є низка невирішених фінансових проблем. обгрунтована необхідність збільшення бюджету 758 мільярда ста доларів США, 758 млн., спричинене ескалацією цін, відбулося початку реалізації плану. Це, свою чергу, вимагає збору додаткових коштів Чорнобильського фонду “Укриття”.
 Очікується, позиція донору Чорнобильського фонду “Укриття” цього питання буде офіційно доведена наступному засіданні Асамблеї донорів 12 травня поточного року.
 Закінчуючи доповідь, хочу раз звернути увагу шановних депутатів комплексний характер проблем, виникли зв'язку закриттям Чорнобильської АЕС необхідність відповідного комплексного підходу їх розв’язання участі цьому всіх владних структур, першу чергу вищого законодавчого органу держави - Верховної Ради України.
 Користуючись нагодою, хочу подякувати увагу, Верховна Рада приділяє чорнобильським проблемам сподіваюсь вашу подальшу підтримку цього питання.
 свого боку Мінпаливенерго запевняє, гарантування безпеки надійності функціонування ядерної енергетики, виконання відповідних міжнародних зобов'язань України щодо цього, реалізація заходів подолання наслідків Чорнобильської катастрофи надалі будуть пріоритетними діяльності Міністерства палива енергетики України.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Іван Васильович. ласка, запишіться запитання.  можете відповідати письмові, якщо є.
  
 ПЛАЧКОВ І.В. Так, письмове запитання: "Яка участь міжнародних організацій подоланні наслідків Чорнобильської катастрофи?"
 Відповідь: майданчику ЧАЕС побудоване введене дію в  2001 році промислово-опальвальну котельню, вартість  будівництва 30,5 мільйонів  доларів США. них 23 мільйони доларів США - кошти департаменту енергетики Сполучених Штатів, 7,5 мільйонів доларів США - внесок України.
 майданчику ЧАЕС рамках міжнародної технічної допомоги здійснюється будівництво низки об'єктів, казав доповіді, інфраструктури виведення експлуатації ЧАЕС. Значить, будівництво заводу переробки рідких радіоактивних відходів - вартість 25,7 мільйонів євро, введення дію - 2005 році, будівництво  сховища відпрацьованого ядерного палива - вартість 95,2 мільйони євро. Терміни вводу уточнюються.
 рамках програми підвищення ядерної безпеки ТАСІС здійснюється будівництво промислового комплексу ................ твердими радіоактивними відходами рахунок коштів Європейської  комісії. Вартість проекту - 47,7 мільйонів євро, них  3,4 мільйони євро - внесок України, введення дію - 2006 рік.
 плану здійснення заходів “Укриття”, доповіді вже казав.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую, відновлюємо справедливість. ласка, Потапов Василь, фракція "Регіони України"
  
 
 ПОТАПОВ В.І.
 Иван Васильевич, скажите, пожалуйста, со всей пролетарской откровенностью, вы настоящий министр энергетики, заслуженный.
 прошлом году Верховный Совет принял обращение всем государствам Большой семерки поводу, скажем, закрытия Чернобыльской АЭС. Вы сейчас можете сказать так, чтобы радиослушатели мы слышали, только четко, без всякой витиеватости: кто из участников, принимавших решение, из международных участников, закрытии Чернобыльской станции сегодняшний день неLвыполняет своих обещаний, уже обязательствах неLговорю.
  
 ПЛАЧКОВ І.В. Вы знаете, спасибо, очень такой интересный, четкий вопрос. боюсь, четкого ответа неLдам.
 Сегодня условиям закрытия Чернобыльской АЭС финансируется, создан фонд, соответствии этим фондом финансируются объекты, числе объект "Укрытие". сегодня тем объемам увеличения стоимости - порядка 300 миллионов долларов, - уже говорил, 12-го будет конференция доноров, нет причин сомнений том, это увеличение взноса будет проведено взнос увеличиться необходимой суммы, при том, Украина должна тоже внести свою часть. есть предварительная договоренность том, Украина внесет свою часть выполнением строительных работ украинскими организациями. Поэтому этом направлении работа ведется, нас нет причин сомнений.
 касается других обязательств, было обязательство компенсации вывод мощностей. Было подписано соглашение: порядка 100 миллионов долларов. Уже  где-то порядка  60 миллионов долларов мы уже программа выполнена. Сейчас проводится очередной тендер поставку топлива размере 20 миллионов долларов. думаю, следующим этапом мы тоже проведем тендер реализуем эту программу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 ПЛАЧКОВ І.В. Так, наступне. заходи планує здійснити уряд подолання відставання плану проведення робіт на  "Об'єкті укриття"?
 Відповідь. Діяльність  Чорнобильської АЕС, зокрема, щодо "Об'єкту укриття" знаходиться    зоні особливої уваги Міністерства палива енергетики . Чорнобильській АЕС нещодавно, тиждень тому, відбулася виїзна нарада під моїм головуванням. Були розглянуті практично питання, проблемні питання. серед низки протокольних доручень є заходи дотриманням графіку робіт  планом здійснення заходів "Об'єкті укриття": оптимізація організаційної структури і  взаємовідносин ЧАЕС групами управління проектом, відновлення діяльності спільного Комітету Україна - Європейський банк  розвитку реконструкції; значного підвищення ролі ............. діяльності  щодо підрядників, виконують роботі, є практика невитримування термінів виконання цих робіт; оптимізація організаційної структури  самої ЧАЕС; пропозиції щодо можливості залучення юридичних організацій супроводження контрактів. заходи були обговорені представниками європейського банку, які  являються керівниками управління допомоги, знайшли співрозуміння, заходи вже виконуються.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Михайло Косів, фракція "Наша Україна".
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Іване Васильовичу! Разом із катастрофою Чорнобильській атомній електростанції загинула велика, неповторна культура Полісся українського. знаю, туди їздило дуже багато  людей, багато часу дослідження цієї культури віддала геніальна українська поетеса Ліна Костенко, зібрано дуже багато матеріалу, хоч багато  пропало, буквально, кілька років тому  загинула унікальна дерев'яна церква.
 є можливість якось, розумію, неLзовсім Міністерство палива енергетики, разом іншими  міністерствами Кабінеті Міністрів, є можливість принаймні зберегти історії  пам'ятки цього краю, утворивши якійсь заповідник якійсь музей Києві іншому місці. вам.
  
 ПЛАЧКОВ І.В. Дякую. вважаю, можливість є. потрібно більш детально розглянути питання визначитися, яким чином цю вашу ідею прекрасну будемо реалізовувати. вважаю, потрібно над цим проектом попрацювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 ПЛАЧКОВ І.В. Письмове...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Немає? Анатолій Оржаховський, ним - Бронніков.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України.
 Адаме Івановичу, прошу передати слово колезі Соломатіну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Юрія Соломатіна.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Іване Васильовичу, запитання вас представників Блоку "Наша Україна", їх сьогодні  залі такій кількості, вистачить пальців одної руки перерахувати.
 1-4 серпня 2001 року патріарх атомної енергетики академік Віктор Берехтяр щотижневику  "Дзеркало тижня" наголошував: "Грустно, пылу борьбы с  атомной энергетикой мы свое время неLзакончили блоки Ривненській Хмельницкой АЭС. были готовы 95 процентов. мы могли бы их запустить еще 1992 году, есть за  8 лет дали бы продукции на   один миллиард долларов, ну учетом того, еще прошло время, полтора миллиардов долларов утраченого дохода.
 Ваша оценка  этого висловлювання...
  
 ПЛАЧКОВ І.В. Спасибо. Вы знаете, 90-х годах, 1993-1994 год, когда целом народном хозяйстве прошел спад производства резкое снижение потребления  электроенергии, значит, когда была разделена, началась разделяться Единая энергосистема Советского Союза странами Восточной Европы, Украине имел  место колосальный избыток генерирующих мощностей. Колосальный избыток. при установленой мощности  где-то 50 миллионов киловатт установленой мощности, значит, работало  порядка 30-35 миллионов. Значит, нас колосальная мощность тепловых електростанций, значит, была резерве тот период такая острая потребность ввода этих энергоблоков значит ее неLбыло. необходимо было  соизмерять, значит... необходимо было соизмерять вножение средств тот экономический эффект, который был... мы могли бы получить тот период считаю, целесообразности вкладывания  средств окончание строительства зависит источника этих средств. Значит, если это был общесоюзный бюджет, может быть можно было надо было, значит, их закончить, равно бы, значит, были резерве.
 касается сегодняшнего дня, считаю, вполне, значит,  оправданым ввод эксплуатацию этих двух блоков, этом году предстоит вложить  колосальные средства ввести эксплуатацию, построить линии высоковольтных... высоковольтной линии электропередач возможности выдачи этих  мощностей, это даст возможность как обеспечить надежность целом энергосистему Украины, особенно сейчас стоит  большая проблема надежности энергоснабжения центральной части Киевского региона, мы планируем построить линию 750 Ровенско-Хмельницкая - Чернобыльская со строительством подстанции усилить  кольцо 330 районе Киевского региона.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Бронніков, фракція "Регіони України". Підготуватися Надразі.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Иван Васильевич, два небольших чрезвычайно важных вопроса. Вот вы вернулись чернобыльской площадки. Скажите, какой смысл чернобыльской площадке, ее зоне строят два завода переработке твердых радиоактивных отходов, два завода переработке жидких радиоактивных отходов. 1,4 МЧС, 1,4 - Минтопенерго. Мы достаточно богаты? второе: считаете Вы, все-таки необходимо создать правительственную комиссию провести расследование выявлению коренных, именно коренных, причин неудовлетворительного хода работ превращению ЧАЭС укрытия безопасную систему, причин плохого управления ресурсами мирового сообщества, причин плохого управления собственными деньгами? Спасибо.
  
 ПЛАЧКОВ І.В. Спасибо. касается первого вопроса, вы знаете, что  заседании Кабинета Министров сейчас планируется заседание Совета национальной безопасности, щодо оптимизации как взаимоотношений, значит, ведомств, которые занимаются вопросами чернобыльской площадке. точки зрения и  оптимизации количества объектов. Значит,  сейчас создается рабочая группа Минпаливоенерго МинЧАЭС мы четко определим функции, которые сегодня, иногда перекликаются пересекаются между этими ведомствами, того, чтобы мы занимались выводом, Минпаливенерго, выводом из эксплуатации и  Мин ЧАЭС занималось целом, значит, площадкой, целом зоной ченобыльской,  значит, АЭС. это рабочая группа рассмотрит вопрос целесообразности строительства этих параллельных, значит,  объектов. при необходимости будут приняты решения,  значит, или передачи этих объектов одному ведомству оптимизации, как финансовых средств организации этого вопроса или по, значит, прекращению перепрофилированию этих объектов. касается неудовлетворительном управлении, скажу, вот после моего посещения площадки, мы рассмотрели целый ряд вопросов, тоже абсолютно неLудовлетворен целым ходом сроками выполнения этих работ. хочу обратить внимание, каждая работа каждый объект - это уникальное решение сложных технических вопросов научных вопросов, привлечены лучшие силы, самые квалифицированные мировые компании, которые сталкиваются этими процессами, этими техническими вопросами. И, сожалению, неLвсегда даже готовы техническим решениями.
 Но, касается организационной структуры, касается юридического сопровождения, касается усиления менеджмента управлению этими проектами, абсолютно вами согласен, мы уже ряд мер приняли, ближайшее время будут изменены как организационные структуры. Не исключено, будут решены целый ряд кадровых вопросов создание рабочей группы, которая будет оперативно управляться непосредственно Министерство топлива и  энергетики именно задачей ускорения реализации вот тех проектов, которые мы сегодня внедряем Чернобыльской станции.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Надрага, фракція Народної партії. Підготуватися Шурмі.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Иван Васильевич. Василий Надрага, Народная партия.
 Скажите, пожалуйста, вот тех материалах, дали, разделе "Состояние финансирование деятельности хозяйственного комплекса зоны" подпункте “Финансирование” интересные факты можно вывести. 2000 году эти цели давали 65 миллионов гривен, 2004 - 45, 2005 - вообще запланировали 43 миллиона гривен. 34 процента меньше, чем 2000 году. Скажите, пожалуйста, чем проблема, почему?
 второй момент. оставшееся время пусть Нощенко задаст вопрос Николай Петрович, пожалуйста.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Нощенка.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Спасибі. мене окрузі, доповідачу, саме північні райони, продовжує збільшуватися кількість дітей, хворіють  залежності чорнобильського лиха. є запитання: об'єкт технічно справний? Викиди атмосферу є немає? Міграція плями існує неLіснує? Тільки чітко, ласка.
  
 ПЛАЧКОВ І.В. Спасибо. касается первого вопроса, мы последние два года - позапрошлый, прошлый этом году, объем финансирования бюджетный практически неLменялся, значит, это порядка 278 млн. гривен. если есть перераспределение, внутри этой общей строки бюджетного финансирования оптимизации или выполнения каких-то - перераспределение программам. Поэтому целом уменьшение или исключение какой-то важной, необходимой программы бюджетном финансировании неLпредусматривается.
 касается радиационной безопасности, сегодня радиационная безопасность надежность эксплуатации, надежность контроля всех установок обеспечивают радиационную безопасность нормативном допустимом уровне. Поэтому сегодня площадке Чернобыльской АЭС точки зрения радиационной безопасности причин беспокойства нет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії . Підготуватися Сухому.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 доповідачу, відміну двох попередніх виступаючих все-таки дали об'єктивну оцінку тому, минула влада щось робила проблем Чорнобиля. мене цікавить наступне питання, вас переадресовував попередній виступаючий: конкретну фінансову допомогу рік Україні планують нададуть країни Великої сімки - ті, Україну раді вітати співтоваристві своєму? - перше запитання.
 друге запитання. те, 2004 році було проведено цілий ряд робіт, 2005 пропонується побудувати санпропускник 1430 місць, зовнішні інженерні мережі інші засоби, стосуються фізичного засобу, буде здійснено цьому році роботи будуть переплановані наступний рік? Дякую.
  
 ПЛАЧКОВ І.В.   Спасибо.  Значит, касается финансовой помощи, уже цифры называл. сегодняшний день объекту "Укрытие" объем сконцентрированных средств сегодня составляет 758 миллионов долларов. Планируется, предварительные расчеты показывают том, стоимость, будет увеличена ... связи ростом цен увеличением объема работ где-то порядка 1,1 миллиарда долларов, 12 мая мы планируем, конференция ассамблеи доноров позитивно решит этот вопрос.
 касается другой помощи, мы уже, как говорится, чтобы была построена котельная, которая была профинансирована Департаментом энергетики Соединенных Штатов размере 23 миллиона долларов, сегодня программе рамках ТАСИС строится промышленный комплекс обращению твердыми радиоактивными отходами стоимостью порядка 47,7 миллионов евро.
 касается санпропускника, он, практически, закончен, мы его планируем вводить эксплуатацию. этом году, практически, закончен объект ............ жидкими радиоактивными отходами данный момент проводится сертификация этого объекта соответствии украинскими стандартами. Эти два объекта, они, практически, закончены.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ярослав Сухий, група "Демократична Україна", підготуватися Цибенку.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую.  Іван Васильович!
 відношусь тих народних депутатів України, неLподіляють те, велике добро суспільства, народного господарства - зняття експлуатації третього енергоблоку ЧАЕС закінчення проектного ресурсу.
 відомо, питання політичне, приймалося під тиском наших конкурентів - виробників електроенергії світі. Тому  скажіть, ласка, міністр: якби блок працював, якою мірою сприяв отриманню необхідних чорнобильцям коштів, тобто скільки рік давала реалізація електроенергії цього блоку? перше питання.
 друге. Скажіть, ласка, буде надалі Мінпаливенерго ігнорувати включення народних депутатів України діяльності Міжнародного Чорнобильського форуму Асамблеї донорів ЧФУ? неLвважаєте ви, якби включили народних депутатів керівництво цих структур, сприяло більшій прозорості роботі цих організацій? Дякую.
  
 ПЛАЧКОВ І.В. Спасибо. касается энергоблока Чернобыльской АЭС, как профессионал могу сказать: перед тем, когда принималось решение его закрытии, мы очень внимательно проанализировали, какой объем средств необходимо затратить реконструкцию, модернизацию этого блока, даже работающего: был запланирован капитальный ремонт реконструкцией, того чтобы работал выдерживал нормы безопасности, технической надежности требуемые параметры. средства необходимы были достаточно большие, неLизмеримы прибылью, которую бы давал этот блок. Поэтому решение было принято, могу ответить технической точки зрения, экономической, вполне оправданное. При том, как уже говорил, нас есть резервы сегодня мощностей генерации. неLхватает сегодня линий электропередач, нас неLполном объеме реализована выдача мощности Запорожской атомной, Ровенской, Хмельницкой. большой объем мощностей тепловой энергетике, тепловых электростанциях, которые сегодня находятся резерве. сегодня дефицита электроэнергии Украине нет - есть дефицит безоплатной электроэнергии. настоящий момент мы разработали программу экспорту электроэнергии, увеличению объемов экспорта восстановлением линии 750 сейчас начали реализовывать программу интеграции украинской энергосистемы европейскую, синхронизация энергосистем, параллельно работаем РАО России, даст возможность увеличить как объемы выработки, так  экспорт целом повысить  надежность работы энергосистемы Украины. касается участия народных депутатов вот  проекте участие рассмотрении всех вопросов, моя позиция однозначна считаю это абсолютно целесообразным при... касается вопроса... игнорирования Минпалываэнерго, значит, я  могу сказать о  том, мы, значит, эту ситуацию рассмотрим при необходимости скорректируем.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іване Васильовичу, мабуть скажіть так, хоче керувати, хай вкладує кошти буде керувати. Той, вклав  свою долю, має право керівництво. числі спонсорські народних депутатів.
 ласка, Петро Цибенко, фракція комуністів. Підготуватися Ісаєву.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Фракція комуністів, Цибенко, голова Комітету  справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 Іване Васильовичу! Моє запитання лежить дещо іншій площині - площині підготовки 60-річчя святкування Великої Перемоги. Вчора отримали мою телеграму народного депутата голови комітету профільного Верховної Ради такого змісту.
 "Вимагаю негайного звільнення займаної посади начальника Свердловського РЕС Луганської області Яценка  Сергія Івановича, відверто дискредитує кроки влади, спрямовані гідне святкування державному рівні 6-річчя Великої Перемоги. Зазначений керівник відключив протягом 19 днів неLпоновлює електричне забезпечення Свердловської міської ради ветеранів. Ніякі причини, ніякі пояснення неLможуть виправдати середньо......... варварство зухвале ставлення до  ветеранів-фронтовиків."
 Прокоментуйте, ласка, дії вашого підлеглого.
  
 ПЛАЧКОВ І.В. Спасибо. Ну первое. касается подчиненности, просто  хочу внести некоторые пояснения. Целый ряд облэнерго, значит, числе Луганское энергетическое объединение, значит, является акционерным обществом, где пакета контрольного акций государства нет. мы влияем эти компании через корпоративное управление, через пакет акций. тем неLменее сегодняшний день мы проводим всем облэнерго запланированные  плановые  собрания акционеров, где поставлена объеме, котором имеет влияние Министерства топлива энергетики  несколько таких основных задач.
 Первое. Обеспечить максимальное влияние  государства  или Минтопливэнерго управлениях этими предприятиями через наблюдательный совет. мы рекомендовали всем областным государственным администрациям дать предложения включению наблюдательный совет  своих представителей, числе представителей  Национальное энергетической компании Украины, представителей Министерства энергетики. мы  уже решили целый ряд таких принципиальных вопросов касающихся остановки  банкротства  Днепрэнерго, вопросы Центрэнерго, вопросы сейчас решаем Захидэнерго, Винницаоблэнерго, Черкассоблэнерго далее. касается данного случая, то  мы обязательно, сожалению я  еще неLознакомился вашей телеграммой, сегодня  мы примем меры, числе объеме влияния, которое есть даже, может быть, которого нет, примем меры того, чтобы безобразия, которые имеют место, неLповторяли наказать виновных. числе подключим такую организацию достаточно влиятельную, как  Национальная комиссия регулированию электроэнергетике правомерности отключения тех потребителей, которых вы говорите.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Леонід Ісаєв, фракцыя "Регіони України",
  
 
 ІСАЄВ Л.О.
 Спасибо.
 Исаев, Партия регионов, город Харьков.
 меня такой вопрос.  После пуска двух атомных блоков было много, как положительных оценок и, сожалению, отрицательных. основном это звучали из уст бывшей тогда оппозиции - это много недоделок технологии социальные вопросы, недострой всевозможный, кадровый далее, далее.  Вот положительно оценивая, вот то, уже сделано, хотел бы чтобы Вы дали ответ то, все-таки недоделано? Может Украина спать спокойно? часть вопроса уже получил ответ Юрия Цыбенко, том, надо выдавать электроэнергию, строить, мощности далее. вот всем остальным, как, все-таки, сегодняшнее состояние? Спасибо ответ.
  
 ПЛАЧКОВ І.В. Значит, спасибо. Сегодняшнее состояние можно оценить следующим образом: необходимо блоках Ровенской, Хмельницкой, значит, выполнить достаточно  большой объем работ по  обеспечению, значит, безопасности эксплуатации этих блоков. Сейчас мы ведем переговоры европейским банком, практически, мы их заканчиваем предоставлению европейским банкам развития реконструкции предоставлению кредит, значит, проведение этих работ, которые должны быть выполнены где-то период: год, полтора. Значит, мы, надеюсь, ближайшее время мы подпишем соответствующий договор будет ратифицирован.
 касается выдачи мощности, уже говорил том, мы при вводе эксплуатацию, сожалению, неLбыли предусмотрены именно вопросы  выдачи мощности этих энергоблоков. мы этом году объем финансирования, который запланирован специальному фонду, практически направляем строительство линии электропередач именно того, чтобы обеспечить экономическую эффективность работы этих энергоблоков. Потому сегодня заперты. Поэтому вот эти 2 мероприятия: выполнение дополнительно необходимых работ  обеспечению безопасности эксплуатации строительства линии электропередач, значит, ну, обеспечить полном объеме надежную, эффективную работу этих энергоблоков. сожалению, неLбыли выполнены очередность или приоритетность, были нарушены приоритеты при определении графика выполнении работ. Была поставлена задача: ввести эксплуатацию, значит, включить работу, вопросы те, которые комплексно должны были решаться повышению безопасности по  выдачи  мощностей, сожалению, были отодвинуты второй план. мы сегодня буем таком пожарном порядке их решать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Соціальні проблеми стосуються інших міністерств, вже відповідали, нього більше технічні.
 Іван Васильович оптимізм, яким налаштовані. сподіваємося, буде реальністю. Сідайте, ласка.
 колеги, давайте порадимося. Будемо працювати  без перерви, буде можливість більше взяти участь..? Без, добре, таку згоду.
 Зараз запрошую слова голову Комітету питань  екологічної політики, природокористування та  ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи Руденко Геннадія Борисовича. 15 хвилин. Потім одного профільного комітету підготуватися Броннікову.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 Дякую. учасники Дня уряду, сьогоднішній уряд  знаходиться дуже вигідному положенні, є кого звалити негаразди.  буду справедливим, урядовці цим особливо неLзловживали. Плануючи день уряду, мали надію те, урядом буде зроблено ретельний аналіз діяльності своїх попередників виявленні об'єктивно досягнення недоліки, уряд надасть свою стратегію бачення напрямів розв'язання гордієвого  вузла, створила Чорнобильська катастрофа. превеликий жаль, наші сподівання те, нова урядова команда прислухається рекомендацій пропозицій Верховної Ради України неLвиправдалися. неLпочули аналізу комплексного бачення проблем виступах міністрів. раз підтверджує відсутність майбутньої стратегії комплексному вирішенні питань подолання наслідків Чорнобильської катастрофи. Все, минулі роки. речі, повноти розкриття питання, окрім трьох міністрів, які  виступали, двох міністрів одного заступника міністрів, можливо, потрібно було визвати міністра фінансів, міністра охорони здоров'я, питання дійсно комплексне. думаю, неLцього чекали, чекали реального об'єктивного висловлення, можливо однієї особи, комплексного бачення чорнобильської проблематики.
 неLбуду давати оцінку діяльності урядів минулих років цьому питанню, буду намагатися проаналізувати дію нового уряду. складається враження, існує якась хвороба, урядова. Новий уряд практично повністю складається із народних депутатів України, але, були парламенті, бачили чорнобильську проблематику, так, її бачимо, але, пересідають міністерстві крісла, чомусь, їх змушують, особисто приймають рішення, забувають.
 Перший висновок - відсутність системності бачення чорнобильських проблем підтверджується тим, програми Кабінету Міністрів "Назустріч людям" немає згадки чорнобильські проблеми. більше дивують запропоновані Кабміном заходи щодо виконання 2005 році програми діяльності уряду. Міністерство праці жодним словом неLзгадало соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи програмі діяльності уряду. Сподіваюся, зроблено неLнавмисно, внаслідок поспішної підготовки документу. Комітет надав свої пропозиції цих заходів, думаю, будуть враховані, маю надію.
 Слід нагадати, пріоритетах центральних органів виконавчої влади подолання наслідків Чорнобильської катастрофи знову відсутнє. Мабуть, найбільша невизначеність існує питанні державного управління сфері подолання наслідків Чорнобильської катастрофи. пам'ятаєте, важко приймалося рішення щодо створення Держкомчорнобиля. Нарешті, липні минулого року з'явився відповідний указ Президента. скаже, є Державний комітет його немає, нього функції покладені, скільки чоловік працює цьому комітеті.
 висновками Рахункової палати результатах перевірки використання Міністерство надзвичайних справ України коштів Держбюджету, виділених комплексне медико-санітарне забезпечення постраждалих громадян 2003-2004 років, міністерстві відсутня заявлена медичними закладами, надають допомогу постраждалим внаслідок Чорнобильської катастрофи громадянам, потреба медичному обладнанні 2003 рік, 2004 рік. Нас цікавить, є 2005 рік?
 завжди готові шукати спільну мову урядовцями. попри спроби членів комітету поспілкуватися міністром надзвичайних ситуацій паном Жванією наші, жаль, спроби були марними. сказали, нього хвороба, неLзміг виступити цьому засіданні. думаю, хвороба єдина - байдужість.
 запрошую пана Жванію співпраці, наші двері завжди відкриті, повторюю, співпраці. набридло, реформування галузі дізнаємося із засобів масової інформації. готові надати свої обгрунтування тієї іншої реформи.
 хотів сказати занепокоєння питання необхідності збільшення розмірів компенсаційних виплат, визначених постановами Кабміну вісім років карбованцях. Міністр соціальної політики сказав це. Будемо мати надію, Кабмін цією проблемою справиться.
 залишається питання, звичайно, 54 статті Закону України статус щодо дійсно реального пенсійного забезпечення чорнобильців. жаль, системного вирішення цієї проблеми неLмаємо.
 Є одна гостра проблема - вирішення питань соціального захисту працівників Чорнобильської станції, жителів міста Славутич. Відсутність гарантованої державою міжнародним співтовариством фінансової підтримки компенсувалася успішною, впевнений, діяльністю вільної економічної зони Славутич. сподіваюсь, уряд зробив суттєві, грунтовні економічні прорахунки. позбавивши цю зону усіх пільг порушивши державні гарантії щодо функціонування її.
 Треба відзначити, хочу зробити короткий екскурс історію. Треба відзначити, розрахунками усіх урядів були складнощі. чорнобильці існують закону, маю увазі закон статус, був розроблений групою народних депутатів України, час складали комісію питань чорнобильської катастрофи, 91-му році, часів Радянського Союзу. Інтереси політичних сил були різні. хочу дозволити собі зробити деякі припущення, хотіли цим законом зробити, ніколи неLвиконувався 100 відсотків. Найкраще виконання було 57 відсотків.
 Моє припущення наступне - хотіли, бюджет Радянського Союзу профінансував кошти значні, було зроблено.  1991 року кінця, потім 1992-го стали незалежною країною маємо рахувати раціонально витрачати свої кошти.
 Серед депутатів, були причетні того прийняття того законопроекту, були пан Яворівський, пан Мовчан.
 Повторюю: інтереси були, можливо, різні, є відчуття, уряд має розробити власну концепцію, справедливу концепцію, при якій було б, дійсно, справедливе фінансування тих, ліквідував катастрофу, тих, втрачав життя здоров'я цій планетарній масштабній катастрофі.
 Скільки коштує України взагалі Чорнобиль? протязі 1986-1991  року рахунок коштів Державного бюджету СРСР обсяги фінансування склали понад  12 мільярдів доларів. часів незалежності - понад 7 мільярдів доларів. Витрачені колосальні кошти, результат? мав надію, урядовці будуть окремі того, змагатися відсотках виконання тих інших програм, підійти проблеми більш стратегічно, подивитися, програми взагалі раціонально працюють, економічна соціальна ефективність цих видатків? Цього ніхто ніколи неLпідраховував.
 Автори, 1991 році приймали законопроект, вгамували свої політичні популістські амбіції, разом цим заважало всім попереднім урядам підготувати внести розгляд Верховної Ради свій законопроект урядовий, якому були збалансовані, модно всіма урядовцями вживати слово, збалансовані видатковий доходний частини бюджету.
 Чому росіяни білоруси давно вже переглянули своє відношення соціального захисту постраждалих Чорнобильської катастрофи? Перегляд - неLобов'язково зменшення, перегляд - інколи збільшення досвід, повторюю, росіян білорусів показав. Підвищення ефективності цього законопроекту може бути.
 закон має більше 50-ти видів пільг, дві третини яких неLмають ніякого відношення компенсації втрачене здоров'я підвищення якості життя. готова нова урядова команда піти радикальні зміни закону, закон став реальним, неLпродовжувалася ганебна практика коригування? року рік, нагадую: із року рік законом передбачено, якщо порахувати сьогодні, Закон чорнобильців має коштувати 14 мільярдів гривень. маємо суперчки: два мільярди, три мільярди, чотири мільярди гривень. Отже, повторюю: ніколи законопроект неLбуде працювати сто відсотків, маємо надію, урядовці візьмуть себе непопулярні рішення досить полулярних, популістських рішень, неLпопулярні, справедливі: внести пропозиції Верховної Ради, б, дійсно, була соціальна ефективність фінансування боку держави.
 Разом цим, бачимо, Прем'єр-міністр бачить вихід виявленні лжечорнобильців, міністр надзвичайних ситуацій лжеінвалідів. знайомий цією проблемою, знає, запроваджена 1997 році перевірка посвідчень триває зараз. досі працюють спеціально створені комісії. роки вилучено аж 15 тисяч посвідчень, ніхто ніколи неLпідраховував, суму обійшлися державі комісії, вже неLкажу моральні збитки. куди рекомендуємо увагу уряду звернути увагу системну проблему, зараз скажу.
 нас немає немає затвердженого відповідно закону переліку населених пунктів, віднесених зон радіоактивного забруднення. Депутати вже самі проявили ініціативу - внесли відповідний законопроект, уряд всіляко перешкоджає його розгляду. Якщо дотримуватися букви закону, більшість людей, проживають зонах радіоактивного забруднення четвертої зони, отримують пільги незаконно. Уряд своїй довідці пропонує коригування Закону статус, вважаємо, спочатку треба було навести порядок територіями відповідно Закону правовий режим територій, є причиною того, тих населених пунктах четвертої зони, ефективна еквівалентна доза опромінення неLперевищує 0,5 мілі................, продовжують видавати посвідчення, достроково виходити пенсії. цьому є резерв, неLскороченні пільг компенсацій.
 Чому уряд зволікає приведенням статусу територій радіоактивного забруднення критерій, визначених законом? результатами дозиметричної паспортизації 2000 року, 1 256 населених пунктів, віднесених радіоактивно забруднених, отримують пільги, неLвідповідають визначеним законодавством критеріям радіоактивно забруднених. неодноразово підкреслювали. Отут є резерв.
 Інвалідизація постраждалого населення дійсно вражає. 2004 році вперше була установлена  інвалідність, пов'язана наслідками Чорнобильської катастрофи. 5 тисяч було 171 особа. Кількість осіб, віднесених  1 категорії 1997 року збільшилась удвоє, становить вже 105 тисяч. Інвалідів нас більше, ніж Росії Білорусії разом. наводить думку: радіація вибірково діє українців, щось негаразд системі встановлення інвалідності. питання Міністерства охорони здоров'я. наближаємося 20-ої роковини Чорнобильської катастрофи. дата має стати приводом грунтовного аналізу причин наслідків аварії, дій уряду, центральних, місцевих органів виконавчої влади цій сфері. якими здобутками підійдемо цієї дати? закладені бюджетні кошти невідкладні заходи підготовки? Не зроблено навіть організаційного комітету.
 викладене дає підстави припустити, уряд поставив перед собою мету  поховати проблему Чорнобиля можливо якась інша стратегія є, яку  неLзнаємо. Бажання підвищити доходну частину бюджету призводить виникнення серйозних проблем виконанням  невідкладних завдань ядерно-енергетичному комплексі України.
 Врегулювання питань накопичення коштів зняття експлуатації діючих атомних станцій, передбачено  рядом законів України, міжнародними конвенціями угодами виявились призупиненими. нового бюджету, відповідні відрахування експлуатуючої організації зняття експлуатації діючих атомних станцій передбачено  спрямовувати проблеми вже зупиненої Чорнобильської АЕС  об'єкту "Укриття", тобто однієї програми перекидаємо іншу програму, таким чином неLвирішуючи системно проблеми. проблеми важливі. використання коштів призведе до  подальшого відкладення фактично накопичення коштів зняття експлуатації діючих атомних станцій, зростання наступними роками розміру  відрахувань відповідним зростанням навантаження кінцевого споживача електроенергії, зокрема населення, зведе нанівець здобутки соціальної спрямованості бюджету 2005 року. того порушення міжнародних зобов'язань.
 Зазначена проблема ускладнюється тим, цього часу залишаються неLврегульованими ряд питань щодо розробки реалізації механізму створення функціонування фонду зняття експлуатації атомних станцій фонду поводження радіоактивними відходами, впровадження механізму фінансового забезпечення цивільної відповідальності ядерну шкоду. Відповідно Закону "Про  цивільну відповідальність ядерну шкоду" фінансове забезпечення оператор зобов'язаний мати фінансове забезпечення покриття його відповідальності ядерну шкоду. відповідальність обмежується сумою еквівалентною 150 мільйонів СПЗ. СПЗ -  спеціальні права запозичення національній валюті. Один СПЗ десь коштує 8 гривень.
 сьогодні  НАК Енергоатом фінансово забезпечує 50 мільйонів СПЗ. іншу частку, 100 мільйонів СПЗ, уряд гарантій неLнадає. таких умов страхування можливо лише рахунок підвищення тарифів електроенергію, це  знову вдарить кишені споживача.
 Зазначена проблема потребує негайного вирішення. І, мою думку,  набагато вигідніше вирішити питання фінансового забезпечення цивільної відповідальності ядерну шкоду повному обсязі, ніж, неLдай Бог, шукати 20 мільярдів доларів ліквідацію наслідків нових чорнобилів.
 грудні цього року буде вже 5 років, ми  закрили Чорнобильську станцію. грудня 2000 року постанови  постанову переходить вимога розробити та  внести Верховної Ради Загальнодержавну програму зняття експлуатації Чорнобильської станції. внесе уряд цю програму 5-річчя, невідомо. заходах щодо виконання 2005 році програма відсутня.
 пропонуємо провести грудні відповідні парламентські слухання цього питання. хотілось почути, безумовно, уряду час неLлише політичні, й  економічні вигоди закриття станції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Геннадію Борисовичу. Сідайте, ласка.
 Комітету питань  паливно-енергетичного комплексу запрошую слова Броннікова Володимира Костянтиновича. ласка,   10 хвилин.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые коллеги! Уважаемые  слушатели доклада правительства  проблеме Чернобыля. назад этом зале уже шел разговор отсутствии  государстве системы решения проблем созданных произошедшей 19 лет назад Чернобыльськой катастрофе. Увы, нет такой системы сейчас. Нет системы решения проблем людей, которых мы  называем чернобыльцами, нет системы отношении обращения огромным количеством радиоактивных отходов, накопившихся зоне отчуждения которым следует  отнести комплекс сооружений Чернобыльской атомной станции, включая объект укрытия.
 Нет системы использовании зоны отчуждения, которая должна последовательно возвращаться жизни, неLбыть только территорией браконьерства. Президент страны Премьер-министр, возможно, даже еще неLзнают, того момента, как осуществили полное закрытие Чернобыльской АЭС декабре 2000 года, радиационная безопасность возросла только инициаторов закрытия станции - Соединенных Штатов и  Европы. Безопасность граждан Украины снизилась, поскольку сейчас станция, включая объект укрытия, тех пор представляет собой неорганизованный объект, находящийся промежуточном состоянии прекращения эксплуатации. Объект, который постепенно превращается груду радиоактивных отходов,  мы - налогоплательщики, оплачивая содержание чиновников-управленцев, оплачивая содержание большого коллектива, живем нарастающей угрозой неконтролируемого расползания радиоактивности территории страны,  слушая общие сентенции руководящих популистов.
 Программу превращения Чернобыльской АЭС всей зоны экологически безопасную систему, программу конкретную, обеспеченную ресурсом, как неLбыло нет. Что, думаю, продемонстрировало выступление представителя Правительства что, думаю, полно сказал господин Руденко. Если канун дня катастрофы состоится все-таки визит Президента Премьера Чернобыльской станции, найдут там, сути, картину. Услышат тех проблемах, при последних своих посещениях эту станцию 2000 году. прошлых слушаниях чернобыльской проблеме говорил, неLвскрыты коренные причины такого положения дел и, прежде всего, коренные причины плохого государственного управления. Ключевым министерством, отвечающим проблему Чернобыля, назначено  Министерство чрезвычайных ситуаций, хотя даже из названия министерства видно, призвано заниматься лишь ликвидацией техногенных антропогенных природных  катаклизм, их локализацией переводом ситуаций штатный режим. Возвращением ситуации после чрезвычайного события объекте, возвращением территории нормальной жизнедеятельности должны заниматься соответствующие министерства ведомства, точнее специализированные предприятия этих ведомств. согласен, наверное, МЧС неLхочет заниматься или неLможет всерьез  заниматься этой проблемой послужило тому, министр  решил нее неLвникать перепоручил доклад сегодня своему заместителю. Именно поэтому Минтопэнерго должно нести полную ответственность переработку, сортировку, утилизацию, хранение радиоактивных доходов, как накопившегося зоне отчуждения, находящихся составе комплекса Чернобыльской АЭС. Ведь именно  Минтопэнерго призван осуществлять эту деятельность Украине. распоряжении этого министерства соответствующие национальные людские материально-технические, интеллектуальные  ресурсы. Именно  ему должны выделяться государственные финансовые ресурсы.
 Только Министерство охраны здоровья  должно заниматься здоровьем чернобыльцев, представляющих особо людской контингент, подвергшихся воздействию ионизирующего излучения. Именно Министерство труда социальной политики  должно решать социальные проблемы чернобыльцев, как  особого контингента жителей Украины.
 Министерство природы должно организовать вовлечение общегосударственный оборот зоны отчуждения, это его функции. только этом министерстве есть соответствующие специалисты природопользованию, есть соответствующие экологи с  государственным  мышлением. Запись законе радиоактивных отходах, переработкой хранением радиоактивных отходов должны  заниматься разные государственные ведомства ошибочно. Это еще со времен Советского Союза пошло неLсоответствовать мировой практике. Это требование справедливо лишь отношении хозяйствующих субъектов. Надо скорее принять поправку закону освободить МЧС несвойственных функций. Тогда Минтопэнерго будет нести полную ответственность перед народом Украины радиационную безопасность, хотя возможно нынешнее положение дел его устраивает.
 Сейчас мы видим лишь общую заинтересованность правильным распределением использованием выделяемых бюджетных средств через лоббируемые структуры, чем свидетельствует большое количество депутатских запросов расходовании средств.
 Еще один вопрос, который требует самостоятельного доклада. Это вопрос аварийной готовности объектов повышенной опасности населения территории. Горький опыт Чернобыля забыт. Инфраструктура аварийной безопасности готовности неLсоздана одной атомной станции. Когда здесь задавали, каком состоянии безопасность ровенских блоков хмельницких, введенных блоков, точно таком же. Мы эти блоки население территории аварийной готовности неLподготовили. Мы подготовили только сами ядерные установки. Мы требованию Европы переводим эту ядерную установку уровень безопасности, которым предстоит еще создать Европе, которые уже есть европейских стандартах. вот безопасность населения, безопасность территорий, готовность аварийному реагированию. Смотрим вот, вспомним недавние события Новобогдановке, когда мы оказались растерянности, зная, нас такие груды снарядов, мы кое-как импровизировали при ликвидации этой ситуации. Такого отношение атомной энергетики недопустимы, тем более нас Украине.
 Население бизнес неLвидят выгод нахождения рядом атомной станцией. против атомной энергетики, хотя именно атомная энергия половину обеспечивает нужды каждого из нас электроэнергии, является краеугольным камнем энергетической независимости Украины.
 заключение скажу следующее. Хочется надеяться, нынешнее правительство профессионально организует разрешение всех поставленных сегодня задач навалившихся Украину 26 апреля 1986 года. Ведь усугублении этих проблем есть их работа. Нынешние лидеры страны остановили ЧАЭС 2000 году, когда национальной готовности работе превращению атомной станции объекта укрытие экологической безопасности еще неLбыло. Кстати, нет ее сейчас. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимир Костянтинович. Сідайте, ласка.
 Так, колеги, всіх, кого мали заслухати, нарешті заслухали. зараз перейдемо обговорення. Пропонується відвести годину. Спочатку виступлять представники фракцій, депутатських груп - п'ять хвилин. час, залишиться, тим депутатам, записані порядку черговості. надаю слово Єремеєву Ігорю, фракція Народної партії. Підготуватися Раханському.
  
 
 ЄРЕМЕЄВ І.М.
 колеги, гості виборці! Близько двох десятиліть живемо умовах двобою безпрецедентним масштабами багатовекторністю лихом, домокловим мечем нависатиме над Україною неLменше 50 тис. років. час пішли життя тисячі наших співгромадян. Ростуть показники захворюваності, радіологічне сміття покриває майже всю землю України.
 жаль, роки неLвдалося вирішити проблему переселення забезпечення житлом постраждалих. Нікому немає діла екологічної реабілітації території відчуження. Невирішеною залишається доля 200 тонн ядерного палива, похованого місці трагедії. Чорнобиль людських душ своїм кощунством додає більше страждань людям, очікують підтримки, натикаються недовіру, нерозуміння небажання багатьох чиновників виконувати свій обов'язок.
 того, різних чорнобильських форумах, нинішньому уряду, констатуються досягнення стабільної обстановки, хворому ліквідатору, проживає, скажімо, Поліських Маневичах, неLлегше. Якою неLбула стабільною, допомога держави 379 гривень, виплачується сім'ї ліквідатора втрату годувальника явно замала. це, знущання - встановлення деяким чорнобильським категоріям дітей виплат три гривні декілька копійок повноцінне харчування? найбільший винуватець боржник перед народом - держава - має визнати покаятися, благо, цього зараз слушна нагода, найперше, аби утвердити віру громадян те, людина ніколи неLзалишиться напризволяще своїми трагедією, хворобою, болем втратою.
 Саме наші дії мають бути системними, послідовними, наступальними обов'язково прозорими.
 По-перше, Верховна Рада маж подолати перманентність, якою напрацьовується чорнобильське законодавство. разі саме життя нас примушує розширювати правове поле урахуванням переорієнтації його тривалу медико-психологічну реабілітацію постраждалих. По-друге, органи влади всіх рівнів мають кінці кінців забезпечити чітке виконання діючих законів. Не можна спокійно ставитись того, закон приймається, його  виконання зависає невизначений термін. Так, скажімо, рік був прийнятий закон віднесення деяких населених пунктів Волинської Рівненських областей зони гарантованого добровільного відселення, яким Кабмін зобов'язався забезпечити своєчасне повне фінансування видатків соціально-економічний розвиток цих територій. маємо нинішньому бюджетному році? При потребі 5 мільйонів гривень лише двом волинським селам - Галуззя Прилісне -  реально заплановано 420 тисяч гривень.
 запитання, його ждуть жителі Маневецького району - єдиного радіоактивно забрудненого району Україні, неLгазифіковано жодного населеного пункту: скільки їм треба чекати, їх домівках з'явився природній газ?
 Серед болю чорнобильців, яким поділилися  нами листах напередодні Дня уряду деякі обласні осередки "Союз-Чорнобиль", найбільше акцентується увага питаннях ефективності використання бюджетних коштів, цьогорічному бюджетні знову визначено декількох головних розпорядників. речі, пропозиції фракції Народної партії відновлення єдиного органу державної влади чорнобильських питань, неLбули почуті урядом. Судіть самі: нові розпорядники коштів ставлять питання створення вертикальних відомчих структур, рівні регіонів, особливо районів, цими питаннями просто нікому займатися, вимагають додаткового організаційного, фінансового матеріально-технічного забезпечення. Уже давно почався другий квартал, досі точно неLвідомо, буде займатися оздоровленням потерпілих дітей дорослих. більшості регіонів неLукладено жодної угоди закупівлю санаторних путівок, неLорганізовано безкоштовне харчування дітей забруднених зонах, неLпроводяться заходи інших напрямках Національної чорнобильської програми. Із державних громадських організацій регіонах тих, неLсловах, ділі знається вирішенні проблем Чорнобиля, надходять наполегливі пропозиції поновити єдиний державний орган, має охопити комплекс чорнобильських питань. Діяти треба негайно, вже забарилися. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Анатолій Раханський, група "Демократична Україна". ним - Асадчева неLбачу, - Потапов Василій.
  
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Дякую. Анатолій Раханський, Євпаторійський виборчий округ, "Демократична Україна", міжфракційне об'єднання "Депутати-чорнобильці".
 Адаме Івановичу, колеги, члени уряду, учасники чорнобильського мітингу! Із поданих Кабінетом Міністрів довідкових матеріалів стан виконання законодавства можна зробити висновок: жоден закон, пов'язаний виконанням наслідків трагедії, неLвиконується 19 років планетарної катастрофи. Вважаю, довідкові матеріали, Кабінет Міністрів зосередив них увагу статистиці, тобто уже зроблено. знаємо без них, зроблено. потрібно сказати, потрібно зробити строки будуть ліквідовані наслідки аварії.
 Учасники ліквідації наслідків аварії, їх біля трьох мільйонів, постійно висвітлюють свої проблеми через засоби масової інформації, листи, звернення. Нещодавно наше об'єднання "Депутати-чорнобильці" разом Українською академією наук провели "круглий стіл", присвячений 19-й річниці дня чорнобильського лиха. Але, жаль, попередні уряди, мабуть, теперішній, неLчули... прошу пробачення, ну неLкричіть....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іване Олександровичу, завжди, зриваєте.......
  
 РАХАНСЬКИЙ А.В. Але, жаль, попередні уряди мабуть теперішній неLчули неLчують турботи цих людей.
 Державному бюджеті України 2005 рік передбачено вирішення проблем соціального захисту чорнобильців всього 50... 15 відсотків необхідного. щойно спілкувалися із учасниками мітингу, представниками різних областей України. Ось їх вимоги Президента, уряду, Верховної Ради.
 Виконувати Закон  статус соціальний захист постраждалих, підвищити розмір мінімальних пенсій інвалідам-учасникам ліквідації аварії; виконувати державні програми забезпечення житлом постраждалих, медико-санітарного санаторного забезпечення; поліпшити умови проживання громадян забруднених територіях, при необхідності терміново їх переселяти. Тільки потрібно сказати, 500 населених пунктах люди споживають молоко м'ясо з  підвищеними рівнем вмісту цезію-137, здебільше неLзнаючи. геноцид над народом.
 критичному стані вирішення фізико-технічних проблем, породжених аварією. Уряд неLвизначив чітких строків закінчення будівництва об'єктів. "Свіап-2" звільненню енергоблоків ядерного палива, переробки рідких твердих радіоактивних відходів, інтегрованої системи контролю стану "Укриття", вилучення паливомісних матеріалів, зведення нового конфайменту. цілі держава щорічно із бюджету ДСП ЧАЕС недовиділяє 100 мільйонів гривень. Кабмін неLвиконує постанову Верховної Ради України 03.02 цього поточного року щодо фінансування невідкладних заходів підготовки 20-их роковин Чорнобильської катастрофи.
 кажемо, неLвиділяють гроші. виділяємо гроші? кажемо, виділяють мало грошей. неLможемо сказати  куди діваються кошти, виділяються європейським співтовариством. неLможемо  сказати. Вчені України б’ють тривогу. саркофазі утворюється критична маса. 2013 року прогнозами буде адекватною 90 бомбам скинутим Херосиму,  Нагасаки. Подумайте, колеги,  планету Земля.
 Вношу пропозицію. Визнати діяльність колишніх  урядів сьогоднішнього уряду виконанню законодавства України щодо  комплексного вирішення питань подолання наслідків Чорнобильської катастрофи незадовільною.
 Уряду підвищити вимоги країн-донорів щодо реалізації програм ...... повному обсязі, розробити реальну, жорстку строках програму перетворення  "Об'єкту укриття" екологічно безпечну систему.
 ліквідації  наслідків аварії потрібно сказати, ми  повинні зробити сьогодні, завтра, післязавтра чітко  ясно. ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Василь Потапов, фракція "Регіони України". ним Заєць.
  
 
 ПОТАПОВ В.І.
 Фракция "Регионы Украины", 188 избирательный округ, Харьковская область, Потапов.
 Уважаемый Адам Иванович! Уважаемые коллеги! Уважаемые чернобыльцы! Характер рассмотрения этой  проблемы сегодня зале, думаю, абсолютно  точно отображает отношение проблемам Чернобыля неLтолько в  обществе, государстве, и  руководстве.
 26 числа исполняется 19 лет  чернобыльской беды. то, мы услышали сегодня, из того потока статистики, которой мы располагаем, свидетельствует том,  согласен абсолютно коллегой Раханским, один  нормативный документ, один  закон неLвыполняется. этой бы ситуации давать более критическую оценку уже по-серьезному спрашивать. со стороны членов правительства  мы услышали причесанные  необходимые успокаивания населения чернобыльцев информацию, якобы решается. Не прошлое Правительство полной мере, нынешнее Правительство, как свидетельствует ход рассмотрения, неLсобираются приближаться полному разрешению  проблемы. Когда мы говорим бюджете - понятно, нужны средства. нужно того, чтобы решить систему администрирования этой проблемы? Мы сегодня видим проблемам Чернобыля зале должно быть 3 министра, вообще-то занимается, практически, Правительство. нас нашлась возможность  утвердить вице-премьера по  административной реформе, мы неLвидим необходимости сегодня создать нормальную систему разрешения чернобыльской проблемы целом, правительстве. когда касается того или иного вопроса, нас оказывается Министерству чрезвычайным ситуациям больше нечем заниматься, чем заниматься оздоровлением детей. Здесь не  нужно средств, здесь нужно желание, стремление и  естественно, способность. Это первый вопрос.
 Вопрос второй, мы немножко  чернобыльцами порадовались тенденции, которая набрала темпы в  прошлом году, когда почти миллиард дополнительно бюджете нашлось того, чтобы во-первых погасить задолженность прошлых лет, во-вторых наростить финансирование чернобыльских программ 2004 году. сразу оборвалось, с  2 миллиардов 600 миллионов гривен финансирование всех чернобыльских программ вместе взятых неLтолько неLувеличилось, почти миллиард уменьшилось. при голосовании изменения бюджете этом было неLсказано неLслова.
 Членов Фракции "Регионов" упрекают то, мы  неLголосовали этот бюджет.  Не бюджет мы неLголосовали, мы неLголосовали саму систему принятия и  были  явные намерения  разобраться чернобыльской проблемой. Мы здесь  услышали один коротенький, ну, фрагмент из 632 тысяч чернобыльских детей ежегодно оздоравливается около 140 тысяч. Давайте прикинем: раз 5 лет чернобыльский ребенок или больной ребенок имеет возможность оздоровиться. детство может это произвести два  раза. будет  ним, если стане здоровым или взрослым человеком. Он, естественно неLбудет здоровым будет плечах у  государства, как социально опекаемый гражданин.  Мы должны сделать ситуацию  такой, при которой бы каждый чернобыльские дети имели возможность оздоровиться.
 Пытается решить эту проблему правительство? Нет. Мой коллега Исаев задавал вопрос поводу ситуации заседании Кабинета Министров. абсолютной идиллии, абсолютно спокойной обстановке Кабинете Министров прошли чернобыльскую проблему. Кто кому писал, может быть писали. Министр обороны попытался отстоять свои проблемы. Министр аграрного комплекса настаивал множестве проблем. Министерстве социальной политики, Министерстве чрезвычайным ситуациям неLнашлось возможности потребовать Кабинета Министров увеличения финансирования.  думаю, такое отношение, совершенно неLслучайно. действиях нынешнего  руководства страны, да нас, надо прямо сказать, нет озабоченности проблемах чернобыльцев. преддверие 20-й годовщины черобыльской беды - это серьезное пятно, его нужно  поправлять.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Іван Заєць, фракція Української народної партії. Підготуватися Фоменко.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 міністри, пані панове. знаходимося часовому рубежі, слід усією критичністю оцінити стан справ ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи. 19 років немалий час, остаточно виконати значну частину чорнобильських програм дати  людям спокій. жаль, мусимо констатувати, погнала українців світу чорнобильська біда, спричинена бездуховністю атомних конкістадорів, званою радянською владою, яких лампочка завжди була потрібніша світло ока, тепер жене цих людей світу. Програма переселення людей із забруднених територій далека завершення. Теж саме можна сказати програму будівельну, програму погашення заборгованості постраждалим громадянам втрачене нерухоме майно, програму реабілітації забрудненої території тощо. справа неLтому, Державному бюджеті відсутні кошти, тому, влада року рік послаблює увагу чорнобильської проблеми. Інакше можна пояснити те, уже п'ять років економічне зростання характеризується досить високими темпами, динаміка фінансування чорнобильських програм характеризується кривою зниження.
 думку Української народної партії, біда тому, попередні уряди покладалися неLчіткий розрахунок стратегічне бачення вирішення проблеми, пускали процес самоплив, покладаючись самореабілітацію природних ресурсів самоорганізацію місцевих громад. корінною причиною невтішного вирішення чорнобильської проблеми є погане державне урядування, зокрема відсутність ньому стратегічної складової. вирішення цієї проблеми потрібна нова ідеологія, нові підходи. Саме цій площині хочу дати кілька рекомендацій нашому урядові.
 Перш порекомендував урядові більш ретельно проаналізувати уже цьогорічні бюджетні призначення предмет їх виконання. Вже треба готуватися коректування Державного бюджету програмі грошової допомоги зв'язку обмеженням споживання продуктів харчування місцевого виробництва. Якщо зважати ріст цін, мільйонів сто кінець року неLбуде вистачати. привертаю увагу уряду цієї майбутньої проблеми.
 Через місяць формуватиметься Бюджетна резолюція наступний рік. цій резолюції слід закласти підвищення пенсій чорнобильців, знаходяться суті рівні трудових. Попередні уряди практично забули, індексація пенсій чорнобильців. чудово розумієте, витрати людей хворих, витрати, які, людей, неLвлаштувалися суті 20 років, ті, наприклад, будинки, яких повселяли цих людей, нікуди неLгодні. моєму селі, селі, живе моя мати, є переселенці, зробили село, що, неLмаючи річки, підійшла велика вода, суті шість хат зруйновано десь двадцять хат потріскалися стіни. якість цієї роботи, спокій цих людей. новому уряду треба взяти цю пропозицію втілення життя.
 Друге. Уряду треба закласти нову стратегію щодо формування фінансових джерел реабілітації забруднених територій. Якщо думаємо, народні депутати, Державного бюджету можна профінансувати реабілітацію територій широкому розумінні цього слова природних ресурсів соціального середовища, глибоко помиляємся. Треба шукати внутрішні джерела. прикладі Народицького району Житомирської області, можу показати, джерела є.
 цьому районі близько 50 відсотків територій займає ліс. ведеться лісогосподарська діяльність. є надходження місцевих бюджетів? кращому випадку 5-7 копійок гектар. Зрозуміло, ведеться велика діяльність, нічого немає. Є інші можливості, наприклад, розробки тих самих гранітів інших якихось корисних копалин. Можна випускати цеглу, прекрасна є глина, цього треба якийсь поштовх. цього треба якісь інвестиційні програми. якщо поштовх неLдати, ніхто нічого неLзробить.
 народні депутати, фракція Української народної партії закликає вас при формуванні бюджетної резолюції наступний рік змінити підходити. Треба обов'язково збільшити фінансування виконання чорнобильських програм кілька програм треба просто закрити через рік, через два. Такою програмою може бути програма переселення людей, постраждали. неLє проблема найти якийсь мільярд гривень того, цих людей переселити. закликаю вас ставитися цієї проблеми відповідально. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Катерина Фоменко, група "Союз". Підготуватися Шурмі.
  
 
 ФОМЕНКО К.О.
 народні депутати, радіослухачі! Вже стало звичним відповіді членів уряду щодо фінансування тих галузей, тих міністерств, фінансує, очолює, те, фінансування Державного бюджету, обмежене, неLзмогли виконати закони, які  повинні були виконати.
 Шановні, хочу звернутися вас надати слідуючі цифри. року рік маємо стійке зростання Державного бюджету України - 72 мільярди, 92 мільярди, 140 мільярдів останні три роки. 113 - виконання, 124, 150  - відсотки, зростає щорічно Державний бюджет України його видатки.
 іншого боку хочу навести, яким чином фінансується нас програма чорнобильців: 22 відсотки потреби, 11 відсотків потреби, 17,8 відсотків потреби. маємо обернену залежність, мої, фінансуванні цих чорнобильських програм.
 мої члени уряду, шановні, підкреслюю, буду наполягати: неLтільки маєте право, повинні забезпечити пропорційне виконання фінансування тих законів, відповідаєте.
 2005 році маємо зменшення фінансування більш, ніж  156 мільйонів. Наприклад, щомісячна грошова допомога зв'язку обмеженням споживання продуктів харчування місцевого виробництва компенсації пільгове забезпечення продуктами харчування зменшена 163 мільйони. речі, виплати складають більше 40 відсотків загальних видатках соціальний захист чорнобильців. неодноразово лунала назва постанови номером 836 від  26.07.96 року. Шановні, дуже хочу, знали, йдеться: саме постанова забезпечує наступне фінансування. російській мові, вибачаюся: ежемесячная выплата, независимо  других выплат каждого ребенка школьного возраста, который родился после 26 апреля 1996 года отца, который время беременности матери имел основания принадлежать I-II категории, нас государство выплачивает 3 гривны 30 копеек. вот, например, ежемесячная выплата семьям каждого ребенка школьного возраста, который стал инвалидом или находится диспансерном учете связи заболеванием следствие Чернобыльской катастрофы, также детям школьного возраста, родители которых стали инвалидами I II группы или умерли следствие Чернобыльской катастрофы, 6 гривен 40 копеек. Уважаемые, день это получается 20 копеек. Скажите, мы можем вообще серьезно вести разговор какой-либо государственной поддержке всем тем категориям, которые пострадали результате Чернобыльской катастрофы?
 Приходится удивляться этим цифрам, которых сегодня докладывали. касается бесплатного медикаментозного обеспечения зубопротезирования - да, мы сегодня уже считаем как достижение 26,3 гривны против 14,7. хочу сказать, этих денег, может быть, хватит две упаковки витаминов. Скажите, пожалуйста, как, действительно, инвалиду прожить вот таким финансированием?
 сегодня неLмогу неLзачитать обращение, которое направлено мне, общественной организации Союз "Чернобыль Украины" Луганской области. "Чем дальше уходят события Чернобыльской трагедии, тем реже ним возвращается наша память, память тех, кого чернобыльские события коснулись непосредственно, принимавших участие ликвидации последствий аварии, пострадавших результате катастрофы, постоянно жива. Мы, люди, честно выполнившие свой долг перед обществом, потерявшие результате этих событий здоровье, близких, имеем право достойное отношение уважение, как со стороны органов власти, общества, котором мы живем.
 Недофинансирование статей Закона статусе, социальной защите граждан, пострадавших Чернобыльской катастрофы, привело тому, отпуск медикаментов бесплатным рецептам фактически прекращен. Государственным бюджетом 2005 продолжена практика централизованного распределения санаторных путевок Министерства чрезвычайным ситуациям.
 Исходя из вышеизложенного, мы, пострадавшие Чернобыльской катастрофы, делегаты конференции общественной организации "Союз" требуем выполнение всех нормативных актов, всех законов, которые защищают нас". Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної. ним буде виступати Анатолій Грязєв.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної.
 Проблема Чорнобилю полягає тому,  проблеми чорнобильців є рівномірно розтягнуті десятку міністерств. сьогоднішній день відповідають ніхто неLнесе жодної відповідальності. неLзнаю куди звертатися простим людям, вважаються постраждалими Чорнобиля, народний депутат України, їх неLдуже багато, неLмає кого звернутися. Завжди відповідав проблеми чорнобильців віце-прем'єр. є віце-прем'єр? неLзнаю, очевидно він  виношує нову ідею проведенню чемпіонату світу України санного спорту, нас є відповідний екіпаж. Можливо йому сьогоднішній день є абсолютно неLцих проблем. Колись були заступники міністрів зв'язках Верховною Радою, хоч якось міністрів  доносили оці проблеми. Нова влада казала: "Перевага нашої влади тому, міністри ходять сюди знають проблеми", міністри? великою повагою пана Плачкова, єдиний фаховий виступ був цій сесійній залі.
 Хотів звернутися наших колег "Нашої України" - переможців президентських перегонів, їх 110 чоловік сидить аж одна особа. Хотів запропонувати їм аби вони, подорожуючи цілому світу разом Президентом України, домовляючись допомогу 50 мільйонів, просили, гроші йшли створення нового саркофагу...... проблем Чорнобиля. Аби гроші 32 мільйони статистики йшли неLпридбання нових комп'ютерів, придбання якихось потрібних речей тих самих чорнобильців.
 запропонував взагалі аби люди проникалися проблемами нашого Чорнобиля при безплатних візах країну мали безкоштовні путівки відвідини території Чорнобильської АЕС. Приїхавши себе батьківщину, дійсно зможуть сказати проблеми є притаманні Україні.
 зрозуміло, чорнобильська проблема роками трансформувалася техногенної переважно соціальну. Справді, кількість  людей, яких зачепила катастрофа величезна, 3 мільйони наших громадян. конче необхідна присутність міністра охорони здоров'я, міг Президенту доповісти, 200 тисяч дітей-чорнобильців, оздоровлених Кубі - є потреба, Кубою треба підтримувати відносини, неLїх загострювати. міністр охорони здоров'я повинен був сказати, нема об'єктивних лабораторних клінічних критеріїв диференціації причин виникнення віддалені періоди злоякісних  новоутворень повинен був наголосити тому, інструкція застосуванню переліку хвороб, який  може бути встановлений причинний зв'язок, складена основі не  об'єктивних, суб'єктивних науково недоказаних критеріїв.
 Хотілося торкнутися питання радіаційної безпеки. Нині, коли  минуло вже 19 років дня трагедії, люди менше уваги приділяють  таким необхідним речам, як  радіаційний фон, безпека харчування, праці відпочинку. звикли того, широкого загалу є недоступною інформація рівень радіації місті, вулицях, якими люди ходять, в  будинках, живуть.  Пересічному громадянину  ніде взяти відомості, хоча  вже неLє секретними.  Необхідно, відомості радіаційний фон було само доступні, карта міста. Тоді, напевне, було легше здійснювати громадський контроль радіаційним фоном.
 2004 році Верховною Радою було  прийнято рішення, яким Міністерство  праці соціальної політики Міністерства надзвичайних ситуацій було  передано більшість  програм соціального захисту громадян, постраждали внаслідок  Чорнобильської катастрофи. чотирнадцяти базових програм  сім чи  дев'ять, неLможу зараз точно  встановити, було передано  компетенції Мінпраці. час показав, визначення  єдиного органу, який  має відповідати вироблення здійснення соціальної політики, це  абсолютно виправдано.
 Взагалі проблема Чорнобиля є тісно пов'язана проблемою твердих рідких радіоактивних відходів, дуже специфічними України. Деякі фахівці вважають, що  майбутньому необхідно буде  розкривати переробляти могильники, утворилися перші роки ліквідації Чорнобильської катастрофи.
 Крім того,  діючих атомних станцій постійно утворюються відходи, використане ядерне пальне концентровані рідини радіонуклідами  тощо.
 можна зробити один висновок. Проблеми Чорнобиля - хрест нашої держави, повинні нести. є надовго. кожен уряд повинен бути...
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Грязєв, фракція соціалістичної партії , підготуватися Шкілю.
  
 
 ГРЯЗЄВ А.Д.
 Анатолий Грязев, Фракция социалистической партии Украины. Уважаемые коллеги, уважаемые члены Правительства,  уважаемый Адам Иванович, послеаварийный период Украина прошла неLпростой своем политическом социально-экономическом становлении, следует объективно сказать, этот период неLмало было сделано преодолению последствий аварии Чернобыльской атомной станции, это факт.
 Вместе тем непредвзятый анализ показывает, массу неLисполнения законодательства Украины, касающегося преодоления последствий чернобыльской катастрофы. Фракция социалистической партии Украины считает, такое  положение недопустимым категорически выступает соблюдение полном объеме законодательства данному вопросу. Мы неLможем согласиться любыми доводами руководителей Министерств, ведомств Правительства Украины, объясняющий невозможность реализации положения чернобыльских законов. Ибо статья 16  Конституции Украины устанавливает, ликвидация последствий чернобыльской катастрофы является обязанностью, подчеркну, обязанностью государства. Пользуясь высокой трибуной Парламента, напоминаю должностным  лицам всех рангов, Конституция это основной Закон Украины. Закон прямого действия, его надо исполнять, отступление него наказуемы.
 происходит практика? Фракцию СПУ поступает множество заявлений обращений, как граждан-чернобыльцев общественных организаций, связанных чернобыльской катастрофой. них высказывается справедливые претензии игнорированию требований законодательства и  просьбы оказать содействие защите их интересов невнимания, иногда произвола властей.
 Социалисты всегда чтили чтут закон, а  потому выступали будут выступать поддержку законных требований чернобыльцев, также мер ликвидации последствий аварии ЧАЭС, намеченных нашим законодательством. нас больше всего тревожит.
 Первое. Это защита граждан, пострадавших следствие Чернобыльской катастрофы. Здесь масса проблем, требующих своего разрешения. первую очередь чернобыльцы настаивают безусловном выполнении Закона Украины статусе социальной защите  граждан, пострадавших следствие Чернобыльской катастрофы. Это принципиальный вопрос, ибо этот закон отражает всю гамму проблем, которые стоят перед чернобыльцами. этому обязывает решение Конституционного Суда Украины, который признал незаконными приостановки данного законодательного акта.
 Будет правильным,  мы вносим такое предложение, если компетентные органы, числе Генпрокуратура займется вопросом исполнения законодательства чернобыльской тематике. Один из болезненных вопросов чернобыльцев - это  пенсионное обеспечение. Безусловно, должно быть справедливым отношении пострадавшим гражданам особенно инвалидам чернобыльцам. сведению, из 220 зарегистрированных МАГАТЭ 1986 году больных  лучевой болезнью  чернобыльцев осталось сегодня 148. Как говорят, комментарии излишни.
 Обращаюсь правительству имени нашей фракции социалистов. Прошу провести индексацию чернобыльских пенсий, компенсаций выплат период 1996 2004 годы соответствии ростом стоимости жизни минимальной заработной платы.
 второй вопрос, это безопасность объекте "Укрытие". Проблема эта сложная. Мы предлагаем правительству всерьез заняться ею, чтобы  неLповторилась катастрофа, которую мы сегодня обсуждаем.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Андрій Шкіль, фракція Блоку Тимошенко, ним виступатиме Петро Симоненко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко, Партія "Батьківщина".
 хотів би  першу чергу приділити декілька слів проекту постанови, розповсюджується міжфракційного депутатського об'єднання "Депутати чорнобильці".
 хотів звернути декілька уваг тим, було зрозуміло, неLможна, просто заборонено такою темою, Чорнобильська катастрофа, спекулювати використовувати її тих інших інтересах, будь-чиїх будь-коли. річ, принципі має викликати тільки повагу бажання вирішити посприяти вирішенню питань тих, постраждав Чорнобильської катастрофи.
 написано постанові, пункті першому: "Визнати діяльність Кабінету Міністрів виконанню законодавства України щодо комплексного вирішення питань подолання наслідків Чорнобильської катастрофи незадовільною". уряд працює два місяці. можна було вирішити комплексно два місяці. постанова ніколи неLз'явилася підписами цих авторів, був уряд Янукович. вирішувалося, було хорошо, було якісно, були комплексні вирішення. дітей, власне дітей оздоровлювали через те, просто їх вивезти 60 кілометрів берегу, назвати курники, котрих їх розташували, курортами. Гроші, ........... були зароблені лівих цих операціях, поділити між собою казати, комплексно вирішується проблема чорнобильців.
 хочу сказати, пропозиції прийняти невідкладні заходи приймається. уряд робить заходи. Тому, якщо хочете пропонувати, додаткові невідкладні заходи.
 хотів би, даній ситуації неLбуло спекуляцій, тих авторів постанови буде ставлення, тих, хоче використати чорнобильську проблематику того, продемонструвати свою компетентність, своє ставлення уряду. неLпотрібно демонструвати ставлень компетенцій, треба вирішувати проблему. пропонувати треба речі, того, можливо, неLробилися, їх знаєте, зверніть увагу, допоможіть, чим можете, тоді, думаю, буде сприйняти буде уряду, всім решті. хотів, чорнобильській темі неLбуло опозиції, спільна безпартійна, безідейна безідеологічна проблема, пов'язує усіх живих істот. неLможе бути предметом ніколи спекуляції, тим паче, таких дешевих, зараз відбувається.
 треба шукати там, є можливості пошуку. думаю, треба обов'язково творити Чорнобильський фонд. буде створений, переконаний цьому. говорити те, потрібно 12 млрд. гривень, ну треба їх шукати, треба вміти заробляти кошти, треба збільшувати бюджетні відрахування, треба збагачувати державу. Чим буде багатша держава, тим легше буде вирішувати проблеми. Немає іншого виходу. нарікати те, їх немає проблема комплексно неLвирішиться ніколи, - неправильно. Якби впродовж останніх 10 років хоча півкопійки відраховувалося Чорнобильський фонд кожного проданого кіловата енергії, було 24 млрд. гривень! 24! неLбуло жодної проблеми. Чому неLробилося тоді? Чому неLбуло голосної заяви голови комітету?! треба було заявляти. добре, зараз можна сказати, дуже добре. критика повинна бути, немає критичного ставлення діяльності будь-якого уряду, числі нинішнього його діяльність буде менш якісною, має бути критика пропозицією. зле, треба зробити добре, констатація, погано, пропало давайте знову вернемося Януковича, ну неLдумаю, поможе чорнобильцям, повірте. нікому неLпоможе. тільки зруйнує надії сподівання тих людей, величезною увагою зараз слухають біля радіоприймачів, слухають вулиці те, пропонується. Сто відсотків!
 власне хотів наголосити тому, зараз будуть проводитися тендери, мають бути абсолютно прозорими. хотів би, мене послухав представник міністра надзвичайних ситуацій, властиво минулих років проводили тендери, тобто ваше Міністерство, маю увазі. цього року наступні роки має бути абсолютно прозора, зрозуміла схема проведення тендерів. неLобов'язково мє вигравати той, пропонує найдешевшу пропозицію, має вигравати тендер, пропонує найкращу пропозицію, потрібно оздоровлювати дітей, неLвести їх район Криму. Треба дати можливість відпочити, набратися сил, здоров'я першу чергу. цьому, власне, хотів закликати всіх конструктиву. Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Петро Симоненко, фракція комуністів. Підготуватися Пузакову.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги, чорнобильці!
 Якщо добре, доповідають урядовці, дехто їх обслуговує підтримує, чому жодне рішень попередніх урядів, парламентських слухань стосовно чорнобильської проблеми, неLвиконується? жаль, це, моїм глибоким переконанням, буде продовжуватися надалі, урядах відсутній державний підхід вирішення цих проблем. уряди незалежної України тільки тим займалися, латали дірки імітували вирішення поточних соціально-економічних питань, неLкорінних питань цієї катастрофи.
 часів Радянської влади чорнобильська програма постійно виконувалася. Це, хочу нагадати, сотні тисяч переселених сімей безкоштовне лікування, забезпечення ліками, екологічно чистим харчуванням, оздоровлення дітей, неLговорячи вже побудований об'єкт "Укриття", дезактивацію забрудненої території.
 незалежній українській державі фінансування неLперевищувало 25 процентів потреби, зараз складає близько  20 процентів. гірка правда, треба нести кримінальну відповідальність.
 діях влади бачимо лише популізм демагогію, незадовільно організовано лікування оздоровлення ліквідаторів постраждалих, утворилися величезні черги отримання житла, ніхто неLможе неLхоче сказати цим людям гірку правду те, скільки років знадобиться  чекати реалізацію їх законних прав відповідно положень чинних чорнобильських законів? лише заборгованість, пов'язана ліквідацією наслідків Чорнобильської катастрофи складає майже 700 мільйонів гривень. час самому соціальному бюджеті 2005 рік погашення заборгованості виділено лише трохи більше 50 мільйонів гривень. Якщо такими темпами виконувати чорнобильські програми, тільки погашення заборгованості потрібно 14 років, неLговорячи вже виконання цілому програми. Бюджет цього року можна переконливо назвати античорнобильським, неLзабезпечує вирішення проблем соціального захисту  чорнобильців, заморожує надання пільг компенсацію повному обсязі, неLпередбачає збільшення чорнобильських пенсій, компенсацій виплат відповідно зростання індексу вартості життя мінімальної заробітної плати, ліквідацію заборгованості минулі роки. Це, якщо робити висновок, є наслідками числі руйнування єдиної системи управління подоланні наслідків Чорнобильської катастрофи.
 Крім того, бюджетні кошти, мій погляд, навмисно, тобто злочинно розпорошуються кількох міністерствах відомствах, використовуються неефективно. свідчать, речі, проведені напередодні цього Дня уряду результати перевірки Рахунковою палатою використання коштів Державного бюджету України. Бюджетних правопорушень виявлено загальну суму 31,6 мільйони гривень - нікого неLпритягнули кримінальної відповідальності відповідно законів. Час, минув зняття експлуатації Чорнобильської атомної електростанції, підтверджує, була зрада національних інтересів догоду Заходу, через званих національно свідомих нанесено колосальний удар неLтільки енергетичній безпеці України.
 Об'єкт "Укриття" цього часу неLзабезпечений надійним захистом. Практично неLвирішена подальша доля міста Славутич. ми, комуністи, попереджали, народ України неLдочекається обіцяного фінансування Великою сімкою зазначеної проблеми черговий раз стане заручником недалекоглядної політики уряду.
 тим, дуже багато базікав, критикуючи, робилося радянських часів, нагадую, особливо хочуть Білорусі допомогти демократичні, скажемо, перебудови робити. Білорусь самотужки фінансує всю соціальну програму ліквідації Чорнобильської катастрофи. Двадцять п'ять процентів бюджету щорічно виділяє - проблеми вирішені. займаються конкретними справами, нас вже вирішили образити кубинську сторону, виходячи того, американці вимагають сьогоднішнього званого національного Президента.
 Підсумовуючи сказане, можна зробити висновок: уряд неLпереймається чорнобильськими проблемами, проводить політику поступове знищення системи соціального захисту чорнобильців. Наша партія фракція завжди  твердо послідовно відстоювала буде відстоювати позицію захисту чорнобильців, завжди, підкреслю, при будь-якій політичній "погоді". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, представники фракцій груп  виступили. привілейованому становищі - 5 хвилин. Зараз переходимо 3-хвилинні виступи рядових народних депутатів.
 ласка, Пузаков Володимир. підготуватися Надразі.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина. Минає 1 рік, 26 квітня 1986 року заграва над аварійним реактором освітила нову епоху історії людства. Україна стала лихом, нею назавжди. понад 53 тисячі квадратних гектарів забруднених радіацією земель, яких  розташовані  2,5 тисячі населених пунктів 74 районів 12 областей. проживає біля 3 мільйонів чоловік 328 тисяч тих, має статус чорнобильця. Одним словом, всю Україну можна назвати "зоною біди". здоров'я тих, прикрив собою світ ядерної небезпеки, тих, продовжує жити враженій радіацією території, катастрофічно погіршується, 95 відсотків учасників ліквідації результатами медичних оглядів визнано хворими. Серед дитячого населення, потерпіло внаслідок аварії, зазнавши її впливу, показник хворих становить 80 відсотків, інвалідність внаслідок катастрофи встановлена 75 тисяч осіб всіх категорій 2 тисяч дітей. потребують  постійного перебування лікувально-профілактичних закладах системи охорони здоров'я. Та, превеликий жаль, показники смертності останній час серед ліквідаторів збільшились. неLдивно, фінансування заходи медико-соціальної допомоги ліквідаторам викликає стурбованість, вірніше, неLвкладається рамки. Сьогоднішнім словоблудством демонструванням начебто  стурбованістю урядовців неLпокращиться стан здоров'я ліквідатора-інваліда, його хворої дитини. Сьогоднішній чорнобилець-ліквідатор навіть неLможе спокійно отримати довідку оформлення пенсії, лікарні. Два місяці тому  мене просто  розпачі звернулися ліквідатори із Кіровоградщини Джураєв, Шевелєв Коновалов проханням допомогти отримати  довідки-підтвердження. Я  зробив депутатське звернення, так  люди їх неLотримали.  зараз звертаюся уряду причетних цієї справи негайно цим людям надіслати  довідки.
 живуть вдови, залишилися малолітніми дітьми втрату  годувальника отримали одноразову допомогу 370 гривень. дешево коштує людина. жінки крім сліз горя нічого неLмають: матеріальної допомоги, моральної. якраз зрозуміти те, держава має  заборгованість виплаті заробітної плати перед тими, умовах постійного підвищення радіації працює ЧАЕС,  знешкоджує ядерне сміття підтримує постійній готовності державну систему запобігання ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Надрага, фракція Народної партії. ним буде витупати Сухий.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Луганская область, фракция Народной партии.
 Хотел бы сказать следующее, уважаемые коллеги. Мы, когда фракции Народной партии обсуждали   эту проблему, мы себя определили  общую ситуацию таким образом, что  если говорить о  технической составляющей, здесь еще  более менее что-то соответствует нормам подходам, если говорить социальной, есть,  человеческой, здесь можно сказать одно: безусловно  проблем больше, чем достаточно. все. здесь звучало, как недостатки, злополучное постановление Кабмина 836 1996 года и  компенсации санаторные путевки, и  остальное, включая медикаменты массу всего, это требует колоссальных неLтолько, сказать,  мужественных финансовых решений, конце концов политической воли. эту тему есть вопросы.
 бы хотел остановиться все-таки тех моментах, которыми мне  обращаются достаточно постоянно, которые здесь еще неLозвучивали.
 Первое. последнее время возник целый ряд конфликтов связанных с  определением статуса  льгот детей родившихся ликвидаторов аварий Чернобыльськой АЭС или  прибывших другие территории, числе мою родную Луганскую область из зон отчуждения. этим вопросам мне обращались: Ткаченко Валентина Дмитриевна, Шевченко Людмила Михайловна, Павлова Валентина Александровна другие. Их претензии сводились тому, местные органы здравоохранения неLвсегда могут, зачастую неLхотят установить инвалидность ребенку основании того, его заболевание связано полученной дозой облучения его родителями. Нет учреждения, которое конкретно данную тему принимает решение как территории государственном уровне. Поэтому возникает необходимость поставить перед Правительством вопрос создании при научном радиационно-медицинском центре МЧС независимые   экспертные комиссии решения  вопросов, связанных социальной защитой детей, пострадавших следствие аварии ЧАЭС или  родители которых пострадали.
 Еще одна тема - это назначение  пенсий женщинам военнослужащих. нас существует масса законов: пенсионном обеспечении, пенсионном страховании, общей военной обязанности, воинской службе, социальном статусе  статусе социальной защите граждан, которые пострадали следствии чернобыльской катастрофы, пенсионном обеспечениии военнослужащих лиц руководящего, рядового состава, органов внутренних дел, некоторых лиц. только потому есть только 2 термина: военнослужащие военнообязанные, люди, которых из запаса привлекли туда работали ЧАЭС. Сегодня их уже  нет, их семьи, их жены неLимеют право получить военную пенсию. Думаю, что  эту проблему нужно решать неLоткладывать. Больше того, хочу сказать, если итогам этих парламентских слушаний тема неLбудет решена, беру себя ответственность надеюсь, зал меня поддержит: идти через депутатские запросы через остальное. Надо наводить порядок. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ярослав Сухий, група "Демократична Україна". Підготуватися Соломатіну.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги, члени Уряду. Нинішнє питання слід розглядати контексті подальшого вдосконалення трудового соціального  законодавства. Адже  урегульовуючи соціально-трудові відносини  Україна залишається одинці із проблемою, котрої неLзнає Європа, хіба частково Білорусь Росія. проблема - забезпечення комплексного, підкреслюю: комплексного, вирішення питання подолання наслідків чорнобильської катастрофи. Попри окремі успіхи позитивні зрушення, потрібно говорити, відразу назву головний недолік, головну біжу. неLдає змоги, якщо неLподолати, хоча приглушити біль горе Чорнобиля, яким живуть мільйони наших співгромадян. Так, можемо називати довго цифри, проценти, нікого неLтішать, впродовж всіх літ  незалежності неLзуміли створити цільну струнку систему соціально-трудових відносин перехідного періоду. прикладі чорнобильських проблем бачимо, безсистемність прийняття рішень соціальній сфері всіх урядів, тобто латання дірок створює лише ілюзію політико-соціального захисту. політика лапках обертається втратами, обезціненням фінансових затрат новими проблемами. Відірваність економіки, відсутність необхідного обгрунтування породжують популізм, соціальну демагогію фоні дуже часто цинічного смакування людських бід негараздів. найстрашніше неLце, те, що  раніше зараз чорнобильській біді, фінансових потоках бюджету міжнародних організацій спекулюють певні сили, понижуючи того низький ступень довіри людей влади.
 одне. Звичайно, мають певну заборгованість перед чорнобильцями законодавці, особливо стосується виконанням Верховною Радою функцій контролю виконання власних постанов. друзі, яким чудовим неLбув закон, якою високою  неLбула його міра прорахованість прогнозованість, поліпшення стану справ  неLдасть, причини відсутності чіткої, адресованості законодавчих положень, бо  знеособлений уряд Кабмін нікого неLзадовольняє. Нинішній прихід сюди аж трьох міністрів нагадує прислів'я сім няньок. Слід негайно сконцентрувати всю  проблематику Чорнобиля одному державному органі статусу міністерства такими  повноваженнями, багато грошей неLтреба. огляду те, що  комплексу вирішення питань подолання наслідків аварії головним стоїть питання соціального захисту реабілітації, таким профільним органом могло стати Міністерство праці соціальної політики. Одним тестів нинішнього уряду на  довіру людей буде його здатність спокійно, без властивою йому останнім часом істерії об'єднати  зусилля всіх гілок влади навколо проблеми комплексного вирішення питань подолання наслідків Чорнобильської катастрофи.
 стосовно оцінки. неLми, неLдепутати даємо оцінку всім урядам, чорнобильці дали оцінку  діяльності всім попереднім урядам. оцінка незадовільно, нехай відпрацьовують здобувають вищу оцінку. буду тільки радий.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін, фракція комуністів. Григорій Бондаренко цілий день себе вів активно досить видно, одержить слово.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, хочу взяти мовити відразу чорнобильського бика рога запропонувати три доповнення проекту постанови Верховної Ради України, був опрацьований профільним комітетом знаходиться зараз нас розгляді.
 Перше питання перша аргументація. Якщо візьмемо вами рук інформаційно-довідкові матеріали, отримали уряду, восьмій сторінці таблиці чотири наведений стан фінансування роках. стан фінансування роках починається 1996 року. нагадаю, 1991 році, лютому були прийняті чорнобильські закони, почали діяти практично квітня місяці, три квартали відповідне фінансування було рівні 60 відсотків потреби, тобто 80 відсотків рік. був останній рік існування СРСР. далі пішла незалежна Україна. згаданих матеріалах дані наводяться 1996 року. 1996 - 53 відсотки, 1997 - 44 відсотки фінансування, 1998 - 57, 1999 - 29, 2000 - 24 і, нарешті, 2003 - 11 відсотків, 2004 році, вже ось вже промайнув, - 18 відсотків. пропонується збільшення п'ять відсотків 2005 рік, відбудеться, Бог знає.
 пропоную проекті постанови розділі четвертому Кабінету Міністрів України підпункт чотирнадцятий дужкою записати наступне: "Передбачити щорічне випереджаюче зростання фінансування чорнобильських програм 18 відсотків 2004 році 100 відсотків 2010 році". можна буде розраховувати виконання певних програм, якщо зростання буде визначене.
 наступне. пункті першому розділу чотири Кабінету Міністрів доручити опрацювати проект загальної концепції радіаційного захисту населення України подати його розгляд Верховної Ради України. Двічі вже парламентських слуханнях доручення були, візок нині там.
 останнє. пункті третьому, торкається питань затвердження списків населених пунктів, відносяться зон радіоактивного забруднення, записати - урахуванням результатів дозиметричної паспортизації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Григорій Бондаренко, група "Демократична Україна".
  
 
 БОНДАРЕНКО Г.І.
 Григорій Бондаренко, депутатська група "Демократична Україна".
 Адаме Івановичу, колеги члени уряду! Прошу вас звернути увагу цифри, зараз назву, їх лише три, вичерпно відповідають те, Кабінет Міністрів виконує чорнобильське законодавство.
 Минулий уряд передбачав цьогорічні соціальні витрати програми Чорнобилю трохи більше, півтора мільярда гривень. внесення змін Держбюджету новим урядом витрати збільшилися 121 млн. Начебто здобуток, загальна сума 35 млн. менше тієї, була торік, торічна близько неLзадовольняла найменших потреб. 
 Треба сказати, виділення мізерних чорнобильських асигнувань, правило, виділяється під тиском шаленим парламенту. суть цьому. неLтому, уряди сякі такі, погані. речі, починаючи 1996 року, було ліквідовано Чорнобильське міністерство, уряди жахи чорнобильські просто наплювали. проблема значно глибша складніша. радіаційного Чорнобилю України настав Чорнобиль фінансовий.
 соціальних витрат додалися значні виробничо-технічні. Торік становили діючим законодавством 15 млрд. гривень. Таких грошей неможливо знайти Держбюджеті. Вихід один - удосконалювати законодавство, ефективно використовувати кошти.
 Чорнобильські закони приймалися аж 14 років умовах страхітливих побоювань людей, під тиском пережитого болю страждань. Проблема, породжена катастрофою. Часом неLзнали, розв'язувати. далося взнаки. країні нині неосяжна кількість пільговиків, серед них - тисячі тих, неLмають права, велася розмова, званих "лжечорнобильців".
 інвалідів слід окремо сказати - їх 102 тисячі. Чому стільки? Пояснюється просто: інвалідність купують хабарі. Чорнобильське законодавство треба негайно вдосконалювати жорстко, підкреслюю, жорстко очистити п'явок. Допомога має надаватися тільки справжнім ліквідаторам, тільки тим, втратив, підірвав здоров'я. Не можна миритися неефективним використанням коштів, їх розкраданням. - окрема розмова. сказане мною - результат відсутності чітко  визначеної ефективної чорнобильської політики внаслідок ліквідації чорнобильського міністерства.
 направляв цього приводу депутатське звернення Президентам, одному другому, превеликий жаль, його неLчитали.
 котре повторюю цієї трибуни: потрібно відновити ліквідоване міністерство має вирішувати...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  звертаюся доповідачів: вас є необхідність підбити підсумки, є бажаючі? Є.
 Тоді, ласка, дві хвилини, прошу, такому порядку, виступали, Олександр Георгійович, ласка.
  
 КАПІТУЛА О.Г. Адам Іванович, народні депутати!
 думаю, відбулася серйозна розмова. важливо, все, говорилося, дійсно, було... вилилося реальний документ, основі якого уряд міг сформувати свою подальшу політику.
 хочу подякувати таку плідну розмову, своєї сторони теж постараємося максимально врахувати пропозиції. Просьба тільки одна, виступі, якому вносилася пропозиція моєї сторони, врахувати побажання проекті Постанови Верховної Ради. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, В'ячеслав Анатолійович.
  
 КИРИЛЕНКО В.А. колеги, приєднуючись подяк доповідача головного цьому питанню, хочу зазначити, уряд приділяє дуже серйозної уваги чорнобильській проблематиці. те, зараз немає готових рецептів розв'язання соціальних питань цієї проблематики, неLозначає, уряд над цим неLпрацює. будемо просити вас залучитися напрацювання нових рецептів. підтримуємо конструктивне, сказано цього приводу.
 Принагідно хотів зазначити, лунали деякі емоційні заяви, неLзавжди відповідають дійсності, зокрема щодо заборгованості соціальних виплатах 700 мільйонів. всіх соціальних програмах, фінансуються через Міністерство праці, жодної заборгованості немає. Крім того, неLзгодні тим, уряд нібито почав руйнувати цілісну систему соціального захисту чорнобильців. Навпаки, пропонуємо рецепти, дадуть можливість чорнобильцям швидко отримувати кошти місцях, отримують якості споживачів пільг, доплат компенсацій. інші питання, зараз неLрозв'язані, хотіли розв'язати поетапно, участю депутатів Верховної Ради України конструктивному співробітництві. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Іван Васильович.
  
 ПЛАЧКОВ І.В. Уважаемый Адам Иванович, уважаемые народные депутаты! тоже хочу поблагодарить такой тщательный, профессиональный анализ ситуации выполнения тех мероприятий, которые проводятся Чернобыльской атомной станции, площадке, объекте "Укрытие". хочу заверить том, дальнейшей своей работе Министерство топлива энергетики максимальным образом учтет использует профессиональные предложения, которые позволят нам, прежде всего, полном объеме выполнить запланированные мероприятия, максимальным образом ускорить проведение работ реализации проектов окончанию строительства объектов, самое главное, самый короткий срок  выполнить основное мероприятие, это закончить... начать закончить строительство нового конфаймента, который обеспечит полном объеме радиационную безопасность полную безопасность площадке  Чорнобыльской атомной станции. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Геннадій Борисович, є бажання? ласка, місця мікрофон Руденко.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 Дякую. Я, перш все, хочу наголосити, що, незважаючи те, нас було депутатів мало, мабуть якістю, неLкількістю хотіли довести, проблеми  чорнобильців під нашим пильним оком.
 Щодо урядовців, хочемо спільно співпрацювати знайти оптимальну формулу вирішення  чорнобильської проблеми. думаю, уряд має проаналізувати зрозуміти, зробити висновок, час популістських законопроектів ідей закінчуються, їх стає менше менше. мабуть найближчим часом потрібно буде виходити громадськості непопулярними рішеннями. Чорнобильський закон - продукт, жаль, радянського часу потрібно виходити нову ідею законопроекту, буде українським, буде законопроектом дійсно соціально справедливим. Коштів неLвистачить всіх, тим, кому необхідні, разом вами маємо знайти їх. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, будемо підбивати підсумки нашому Дню уряду. Передусім хотів  висловити напевне спільну думку, дійсно розмова  була досить зацікавленою, кваліфікованою, професійною знанням конкретики знанням дійсного стану речей, якому перебуває наше суспільство. зв'язку цим неLможу погодитися із виступами тих колег, говорили, міністри звітували, неLзнаючи що. моє переконання, кожен із них говорив із знанням  справи. Інша ситуація, інша річ, говорив міру фінансових можливостей того іншого міністерства. Проблему знають, проблему бачать, оті мізерні фінансові кошти, виділяємо, числі вами виділяємо, уряд пропонує, Державний бюджет, шановні, вами  затверджуємо. давайте брати відповідальність спільно те, скільки  виділяємо коштів. давайте  дамо собі обіцянку, бюджети галопом більше неLбудемо затверджувати. день, два три кожну проблему  дійсно обговоримо буде менше претензій нас, слухаємо інше  питання. Це  загальні зауваження.
 Щодо конкретики.  Приходить весна, кожна весна собою несе  звіт уряду, парламентські слухання стінах Верховної Ради. кожен із цих заходів називаю - захід надії. ми  великою надією слухаємо, особливо мільйони чорнобильців, котрих стосується. стосується неLтільки чорнобильців. трошки  неLдоговорювали, може правильно робили, стосується багато ширшої аудиторії, ніж просто чорнобильців. стосується, особливо "Об'єкт укриття" багатьох багатьох мільйонів. Ось приходить весни, приходить розмова надії, сподівань. чому так? дуже просто. Якщо проаналізувати, кожної весни слухаємо кожного разу практично новий уряд. Прийшов, проінформував, пообіцяв, через рік ситуація така, вже інші розповідають, обіцяють звертають увагу те, нас претензій менше. Проблема? Проблема.
 Друге питання. Говорили тут, називали кошти. Немалі кошти пішли вже Чорнобиль. нагадаю: радянський період 12  мільярдів доларів, період з  1991 2004  включно 6,5 мільярдів доларів. Тобто біля 20 мільярдів доларів.  вони, використані, наскільки ефективно? Відповіді вами  поки неLзнайдемо знайти важко, що, суті, постійно здійснюється управлінсько, управлінська чехарда цим процесом. створюємо, ліквідовуємо відомства, хочемо, один відповідав, потім бачимо, що  потрібно більша відповідальність розтягування, неLпросто створення, іде колосальна  боротьба  бачимо. Напружена боротьба кожного відомства, мє відношення, хоч маленьке Чорнобилю, чорнобильські кошти. їх, вибачте, розпорошуємо, розподіляємо результаті нема кого питати. Бо  сьогоднішній момент нас немає єдиного органу, був свого часу - Міністерство питань Чорнобиля, чітко ясно зрозуміло було: куди ідуть кошти несе відповідальність. Зараз неLможемо, створили півроку спеціальний державний Комітет, речі наполяганням Верховної Ради, зараз відповідно нової концепції його ліквідовуємо. Можливо, давайте дійсно, зосередимо будемо рекомендувати зосередити усі чорнобильські кошти, крім укриття, крім безпосередньо те, що  стосується технічної проблеми чорнобильської електростанції, давайте віддамо їм міністерство соціальної політики праці. нього будемо питати: використовуються. Не 7 8 Міністерств відповідали кошти, кінцевому результаті ніхто неLвідповідав це.
 неLзнаю ви, з  оптимізмом надією слухав інформацію виконання міжнародних зобов'язань. Іван Васильович, добре, Вас оптимізм, я  маю великі сумніви, щодо того, буде реальним. Міжнародні організації нас вимагають, зробили, хотіли, практично копійки з  вами програми. обіцяли закрити, неLодержали. хотів побажати вам, дійсно, проявляти наполегливість: обіцяють - нехай дають.
 Тим більше, ніби зараз будуть виконувати. давайте, оптимізм, все-таки був більш реальним, більш реальним цьому плані. завершуючи, колеги, думаю висловлю спільну думку приводу того, будемо сподіватися, уряд  зробить реальні кроки зустріч виборцям, неLкрокувати... зустріч чорнобильцям передусім, неLкрокуватиме тих проблем, них  нагромаджуються кожним роком більше більше. почекаємо наступного року, почекаємо наступного звіту будемо більш оптимістично дивитися розв'язання чорнобильських проблем.
 Інформую, колеги, те, вами  цьому тижні працюємо комітетах, фракціях групах. Завтра об  11 годині, підкреслюю, 11 годині  нас надзвичайно серйозні важливі парламентські слухання, присвячені проблемі, років 10 уже говоримо, мова іде  створення суспільного телерадіомовлення. запрошую всіх вас взяти участь цих  пленарних слуханнях. пленарне  чергове засідання нас розпочнеться 10 годині 19 квітня.
 щиро усім учасникам Дня уряду. цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим.
  
  