 ЗАСІДАННЯ  СІМДЕСЯТ  П’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 29   червня   2004 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної
 Ради України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу підготуватись реєстрації. Ввімкніть систему "Рада". Реєструємось.
 
 Зареєструвалося -425
 залі зареєструвалося 425 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради оголошується відкритим. Продовжуємо реалізовувати розклад засідань. колеги, вами тільки розглядали цілий комплекс, цілу серію законопроектів, мають безпосереднє відношення роботи підприємств паливно-енергетичного комплексу.
 неLбуло включене порядку денному, роздавали, погоджувальній раді була мова те, аби повернулися розгляду питання - законопроекту 5120, має цього відношення. ставлю голосування включення порядку денного проекту Закону України внесення змін Закону України "Про електроенергетику". Реєстраційний номер проекту 5120. Прошу голосувати.
  
 
 За-142
 Питання неLпідтримано.
 Так, нам  потрібно включити порядку денного розглянути проект закону внесення змін Закону України "Про операції давальницькою сировиною у  зовнішньоекономічних відносинах"   реєстраційний номер 5423-1.
 Прошу  голосувати включення порядку денного.
  
 
 За-121
 Питання неLзнайшло підтримки.
 потрібно включити порядку денного розглянути проект закону міський електричний транспорт. Реєстраційний номер 5247.
 Голосуємо за  включення порядку денного.
  
 
 За-266
 Питання порядку денного включено. доповідає голова Державного комітету питань житлово-комунального господарства Семчук Григорій Михайлович.  Григорій Михайлович, 5 хвилин вам, ласка.
  
 СЕМЧУК Г.М. 
 Головуючий, народні депутати!
 Проект Закону України "Про міський електричний транспорт", розроблений відповідно плану законопроектної роботи Кабінету Міністрів.
 Необхідність його прийняття обумовлена кризовим станом міського електричного транспорту України, необхідністю запобігти повторенню помилок відносно міського електричного транспорту, особливо наземного, були допущені окремих містах.
 народні депутати! Міський електричний транспорт функціонує 53-х містах України, саме крупних промислових усіх обласних центрах, винятком міста Ужгород. Цим видом транспорту щорічно перевозиться майже 4 мільярди пасажирів, 65 відсотків загальної кількості міських пасажироперевезень.
 Необхідно наголосити, транспорт став фактично соціальним, перевозить першу чергу пільгові категорії пасажирів, зокрема, пенсіонерів.
 Починаючи 1991 року, Україні сформувалася стійка тенденція ускладнення роботи підприємств міського електричного транспорту, призвело погіршення обслуговування населення, зменшення рухомого складу кількості маршрутів. прикладу: протягом зазначеного періоду кількість рухомого складу скоротилася третина, обсяги транспортної роботи майже два рази. мова вже йде неLтільки накопичення проблем, виключно остаточне руйнування зникнення трамваїв тролейбусів вулиць наших міст.
 Існує реальна загроза закриття трамвайно-тролейбусного сполучення невеликих містах України. значній мірі викликано тим, існуюча законодавча база неLвраховує специфіку роботи міського електричного транспорту умовах ринкової економіки. Зокрема, Закон України "Про транспорт", прийнятий 1994 році, визначає лише основні засади функціонування транспорту, прийняті його розвиток закони: залізничний транспорт, автомобільний транспорт - врахували особливості функціонування цих видів транспорту.
 Логічним є те, уряд пропонує прийняти закон сфери міського електричного транспорту, який, речі, неLявляється найбільш екологічно чистим, особливо великих курортних міст.
 Ключовими нормами цього закону є: надання транспортних послуг міським електричним транспортом договірних засадах із органами місцевого самоврядування, забезпечення державного регулювання сфері міського електричного транспорту, установлення цивілізованих відносин між усіма суб'єктами ринку транспортних послуг, визначення порядку джерел фінансування оновлення рухомого складу. Зокрема, остання норма регулює закупівлю рухомого складу рахунок Державного місцевих бюджетів умов співфінансування. підтверджує досвід розвинутих країн, оновлення рухомого складу громадського транспорту здійснюється зазначеним принципом.
 народні депутати, даний законопроект опрацьований Автономною Республікою Крим, обласними, Київською, Севастопольською міськими державними адміністраціями, галузевою корпорацією "Укрелектротранс", підприємствами, відповідними міністерствами відомствами.
 Законопроект відповідає основним положенням законодавства Європейського Союзу сфері міського громадського транспорту. був розглянутий підтриманий Комітетом Верховної Ради  України  питань європейської інтеграції, питань державного будівництва місцевого самоврядування, питань бюджету, профільним комітетом питань будівництва транспорту, житлово-комунального господарства зв'язку.
 народні депутати! Прийняття законопроекту введення його дію створить необхідні умови подолання занепаду міського електричного транспорту, сприятиме підвищенню якості безпеки пасажироперевезень, покращання фінансового стану підприємств, ліквідації хронічної заборгованості спожиту електроенергію виплати заробітної плати, покращення екологічної ситуації містах. Зростуть можливості місцевої влади стосовно закупівлі рухомого складу зв'язку  запровадженням солідарного фінансування закупівлю рухомого складу, буде сприяти розвитку вітчизняного виробництва трамвайних вагонів тролейбусів, вагонів метрополітену тощо.
  Уряд просить підтримати даний законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте , ласка.
 Співдоповідає, скорочена процедура. Співдоповідає голова  Комітету питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв'язку Пустовойтенко Валерій Павлович, ласка, 3 хвилини.
  
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 народні  депутати, головуючий, Комітет питань будівництва, транспорту житлово-комунального господарства зв'язку неодноразово розглядав питання щодо розвитку місцевого електротранспорта, складі ... проблем реформування житлово-комунального  господарства окремо. було зумовлено ряду причин.
 Перше. Погіршення фінансового стану підприємств міського електротранспорту останні роки. Обсяг перевезення 10 років скоротився 1,6 рази, рухомий склад майже 35 відсотків.
 окремих містах  створюються передумови повного блокування роботи міськелектротранспорту. Відсутність коштів оновлення рухомого складу, капітальний ремонт здійснення поточних розрахунків об'єктивно призводить зниження рівня безпеки  перевезення пасажирів. Прошу звернути увагу, міський електротранспорт навіть зараз важких умовах здійснює 60 відсотків всіх пасажироперевезень. рік  перевозиться понад 3 мільярда пасажирів.  Значною мірою погіршення фінансового стану впливають  дві причини, я  сказав би, даже три причини.
 Перше. Неналежне виконання урядом своїх фінансових зобов'язань, компенсація перевезення пільгових категорій пасажирів державного місцевих бюджетів  неLперевищує 40 відсотків потреби, близько  300 мільйонів гривень, при потребі 680 мільйонів гривень. порахуйте  скільки можемо купити трамваїв тролейбусів 400 мільйонів гривень.
 Міські ради при затвердженні умов комерційних пасажирських перевезень формально підходять обрахування існуючих маршрутів електротранспорту. результаті маршрутки, грубо порушуючи  графіки руху, встановлені маршрути забирають електротранспорту платоспроможну частину пасажирів.
 Третє. Не ведеться технічне  переоснащення рухомого складу.
 Хочу звернути увагу на  те, Європі давно зрозуміли перевагу міського електротранспорту, екологічна чистота, економічність зручність . Обсяги будівництва  трамвайних тролейбусних ліній, неLкажучи вже метро, в  Європі зростають.
 Хочу підкреслити, прошу уважно послухати, наземний міський електротранспорт сьогоднішній день виконує функції соціального транспорту, ньому перевозиться 80 відсотків всіх пільгових категорій пасажирів. перш пенсіонери, студенти, ліквідатори-чорнобильці далі.
 Комітет просить вас підтримати  проект цього закону прийняти його цілому. Зауважень комітеті, народних депутатів, які  працювали, абсолютно немає. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 є необхідність обговорювати? 
 ласка, Оржаховський, підготуватися Кармазіну.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій  Оржаховський, фракція Комуністичної парті.
 колеги, виборці! Фракція комуністів Верховній Раді, котру представляю, підтримує пропозицію профільного комітету проект Закону "Про міський електричний транспорт" переважній більшості, правило, цим транспортом користуються соціально-незахищені громадяни. Точка зору Комітету державному будівництву місцевому самоврядуванню позитивна.
 Дозволю собі звернути увагу депутатів плюси проблеми зазначеного законопроекту. Закон "Про міський електричний транспорт" - один із законопроектів, покликаний унормувати правові відносини сферах надання жителям територіальних громад транспортних послуг. Негайність цього кроку зумовлюється тим, останнє десятиліття значно погіршилася якість обсягів пасажирських перевезень, зросла їхня собівартість вартість проїзду громадян. Практично міський електричний транспорт припинив свій розвиток. Майже третину скоротилася кількість рухомого складу, зношеність досягла 80 відсотків. Значно зросла аварійність, натомість багатьох місцях України влада замінила трамваї тролейбуси маршрутні таксі інші види автомобільного транспорту.
 стан речей суперечить світовим тенденціям дедалі гірше позначається довкіллі, викликає зростаюче незадоволення пасажирів. метою цього законопроекту є створення умов безпечного якісного надання послуг перевезень міським електротранспортом. Чітко визначені позиції відповідальності перевізника виконання зобов'язань щодо перевезення пасажирів відповідно умов законодавства угодами надання транспортних послуг, відшкодування збитків заподіяних здоров'ю майну пасажирів, довкіллю. перевізник відповідальний адекватний  облік наданих ним послуг інформацію щодо цього, надається замовнику.
 Враховуючи, основні збитки міському транспорті виникають внаслідок необхідності перевозити численних громадян, належать багатьох пільгових категорій населення було доречно встановити порядок компенсації перевізникам вартості послуг, надані безкоштовно відповідальні завчасно повному обсязі компенсацію боку органів виконавчої влади місцевого самоврядування. Крім того, є доречним регламентувати порядок  електрозабезпечення міського пасажирського транспорту включно розрахунками електроенергію та  порядок відповідальності порушення цього закону.
 переважній більшості місць розвинутих країн світу міський пасажирський транспорт неLрозглядається вид бізнесу, несе соціальні функції фінансується рахунок місцевих бюджетів. Особливо стосується розвитку транспортної інфраструктури. Україні ж, жаль,  лише останніми роками  дещо змінилося сторону кращого. Впровадження  законопроекту сприятиме ліквідації негативних тенденцій  пасажироперевезень, думаю певній мірі...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 народні депутати,  речі, про  сказав міністр, дуже страшні. маю увазі те,  майже  двоє 1991 року  пройшло  скорочення здійснення обсягів транспортних перевезень трамваями, тролейбусами, іншим електротранспортом. доповіли, що  одну третину зменшилася кількість рухомого  складу. Але  мене цікавить інша цифра, мене цікавить цифра,  хоче, вжили заходів, цього неLсталося. Зношеність того рухомого складу, є, 80 відсотків.
 жахом дивився, який  транспорт зараз ходить Одесі. катастрофа. Кожен день Руслан Боделан продає  землю, нічого неLінвестує туди, кожного дня, прикривається "Регіонами України", прикривається Прем'єр-міністром. доповідайте правильно. Подивіться, якому стані знаходиться нас Одеське трамвайно-тролейбусне управління.  звісно прийняття цього закону першому читанні нагально необхідне. 14-тю статтю "Тарифна політика оплата транспортних послуг", може суттєво вплинути суттєво пережати більше соціально неLзахищені верстви населення, користуються трамваями, тролейбусами, треба записати, метою забезпечення захисту найбільш незахищених верств населення проводиться встановлення тарифів. неLтільки так, записано частині другій: метою забезпечення беззбиткової роботи перевізників. хочу, мали увазі, автори законопроекту.
 звертаюся Комітету питань транспорту. можемо залишити людей без цього виду транспорту, якщо запишемо. Саме наполягаю тому, була формула, дозволяла все-таки робити дотації вид послуг, фінансувати їх бюджету, Державного бюджету, фактично є раз добавлення пенсій, їм час, нашим людям цього неLдодають.
 Далі. абсолютно погоджуюся висновком Головного науково-експертного управління щодо статті 18-ї, пропонують записати статтю 18 першу частину. Протягом трьох років набрання чинності цим законом міського електричного транспорту застосовуються тарифи електричну енергію, встановлені населення. саме населення йде.
 друге. Там, пишуть забороняється, пункт третій, записати: забороняється відключення об'єктів міського електричного транспорту електропостачання під час пасажирських перевезень винятком усунення наслідків аварій системах електропостачання. Якщо цього неLнапишемо, погіршимо становище людей. треба зробити ще, привести відповідність Закону транспорт.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Черняк. мотивів, Єщенко. будемо визначатися. Єщенко, мікрофон Єщенка, фракція комуністів.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів.
 депутати, виборці. Перед тим, проголосувати законопроект, хочу нагадати, недавно Черкасах пройшов страйк тролейбусників, два тижні неLпрацювали. однією вимог було прийняття цього закону - Закону міський електротранспорт. дуже потрібне неLтільки черкащанам, потрібен всій Україні.
 звертаюсь народних депутатів імені всіх тролейбусників нашої України проголосувати закон основу, потім цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, мікрофон Черняка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, підтримую пропоизцію голосувати проект. Хочу наголосити тому, надзвичайно зручний вид транспорту, екологічно чистий вид транспорту, економний вид транспорту. хочу підтримати пропозицію стосовно тарифів. другого читання потрібно цю пропозицію врахувати, тарифи були такі, населення, інакше будуть зростати ціни. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ставлю голосування проект Закону міський електричний транспорт, реєстраційний номер 5247, основу.
  
 
 За-359
 Є пропозиція профільного комітету поставити Закон цілому Закон пропозицією Кармазіна, якою погоджується профільний комітет. Прошу голосувати. Комітет погоджується пропозицією Кармазіна. цілому Закон голосуємо.
  
 
 За-359
 Закон прийнято пропозицією народного депутата Кармазіна, якою погодився профільний комітет.
 Розглядаємо проект Закону доповнення статті 57 Кодексу України адміністративні правопорушення . реєстраційний   номер 4183. Доповідає заступник голови Державного комітету природних ресурсів Черепаня В’ячеслав Михайлович. ласка. ласка, три хвилини.
  
 ЧЕРЕПАНЯ В.М.
 Черепаня В’ячеслав, заступник голови Державного комітету природних ресурсів.
 головуючий, народні депутати! Проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення розроблено колишнім Міністерством екології природних ресурсів України виконання Указу Президента України шостого червня 2003 року номер 485 метою запровадження адміністративної відповідальності порушення умов спеціальних дозволів-ліцензій користування надрами, незаконне видобування корисних копалин місцевого значення, останній час набули поширення.
 Законопроектом передбачається внести доповнення статті 57 Кодексу України адміністративні правопорушення щодо накладення штрафу посадових осіб 10 14 неоподаткованих мінімумів доходів громадян порушення умов спеціальних дозволів-ліцензій незаконне видобування корисних копалин місцевого значення.
 Зазначені зміни спрямовані підвищення відповідальності суб'єктів підприємницької діяльності виконання умов спеціальних дозволів-ліцензій користування ділянками надр незаконне видобування корисних копалин місцевого значення. зміни мають покращити виправити ситуацію сфері надрокористування, оскільки нині діючій законодавчій базі відсутня відповідальність вказані правопорушення.
 Прийняття запропонованих змін Кодексу України дозволить підвищити відповідальність суб'єктів господарської діяльності, працюють сфері надрокористування. одного боку, сприятиме комплексному, раціональному ефективному використанню надр, другого - дасть змогу припинити незаконний видобуток корисних копалин місцевого значення.
 Хочу зазначити, даний законопроект пройшов всю необхідну підготовку схвалення комітетах Верховної Ради, профільний Комітет Верховної Ради України питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи пропонує прийняти законопроект основу. Прошу його підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Співдоповідає голова комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків ... секретар комітету? ласка, Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги! Комітет розглянув підтримав проект закону України доповнення статті 57-ї Кодексу України адміністративні правопорушення щодо відповідальності суб'єктів господарської діяльності сфері надрокористування, внесений Кабінетом Міністрів України.
 Комітет вважає обов'язковим при доопрацюванні цього законопроекту врахувати пропозиції науково-експертного управління, зокрема передбачити адміністративну відповідальність фізичних осіб разі порушення правил надрокористування, узгодження нормами карного  кодексу частині відповідальності разі отримання доходу великих розмірах.
 Комітет вважає доцільне посилення міри відповідальності порівнянні із запропонованою мірою зазначеного законопроекту.
 Слід зауважити, Комітет питань державного будівництва запропонував направити законопроект доопрацювання, мотивуючи тим, посилення відповідальності поширюється тільки посадових осіб, суб'єктами надрокористування можуть бути фізичні особи. думку комітету, цю пропозицію можна доцільно врахувати під час доопрацювання проекту.
 Комітет законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності підтримав законопроект.  Прийняття законопроекту має запобігти здійсненню порушень ліцензійних умов видобутку корисних копалин неправомірного самовільного видобування корисних копалин місцевого значення.
 Комітет пропонує прийняти законопроект основу наступним доопрацюванням.
 декілька речень стосовно вимог кодексу України надра, стаття 16 19: "Будь-яка діяльність користуванню надрами, числі видобування корисних копалин місцевого значення потребує отримання ліцензії. Разом тим декілька днів Верховна Рада України доблесно неLухвалила законопроект номер 3366 ліцензування певних видів діяльності, котрим саме передбачалося ліцензування видобування корисних  копалин всіх, входять державного реєстру корисних копалин промислового значення.
 законопроект проголосувало лише 70  депутатів, мою думку, засвідчило нерозуміння боку абсолютної більшості фракцій цієї важливої справи. хотів просити вас, колеги, комітет депутати комітету подадуть знову...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є необхідність обговорювати?
 Яворівський - ні.
 Так, ласка, Кармазін, будемо визначатися.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, погоджуюся висновком, яким зараз виступив народний депутат Соломатін імені комітету. є питання, вважаю, можуть бути вирішені стадії другого читання.
  Окремо хочу наголосити тому, того, ввійшло стенограму, того щоб, нас встановлена відповідальність неLможна говорити, нас неLіснує відповідальність і  адміністративна  відповідальність  правопорушення. стаття 57, 58, 164 Кодексу адмінправопорушення кримінальна - статті 202 240 Кримінального кодексу.
 Але   у  разі прийняття нами цього закону такій редакції, записано так: "Порушення особливий умов спеціального дозволу ліцензії користування надрами тягне собою накладення штрафу посадових осіб 10 14  неоподаткованих мінімумів". друга частина :”Незаконне видобування корисних копалин  місцевого значення тягне собою накладання штрафу посадових  осіб 10-ти 14-ти". бачите, крім посадових осіб мають бути обов'язково фізичні особи. комітет наголосив.
 Тепер того, відрізнити кримінальну відповідальність адміністративної, неLбуло конкуренції норм, треба записати, кримінальна відповідальність настає разі, якщо порушення умов ліцензування було пов'язано отриманням доходу великих розмірах. сьогоднішній день 17 тисяч гривень більше.
 Тобто треба записати статтю 57, вносяться зміни, зробити примітку такого змісту: "Отримання доходу великих розмірах є тоді, його сума тисячу більше разів перевищує неоподаткований мінімум доходів громадян". Аналогічно вами поступали  при формулюванні статті 212-ої, вимагала відповідальність ухилення сплати податків. формула вже випробувана часом має бути застосована.
 Але  при опрацюванні прошу частину п'яту, зараз пропонують доповнити, виключити, що  відповідальність зайняття без ліцензії будь-якою господарською діяльністю встановлена статтею 164-ою Кодексу адміністративні правопорушення. Таким чином  доповнення можна прийняти першому читанні, але  знову наголошую те, уряд неLробить комплексного підходу  до  зміни всього законодавства,  стосується адміністративної відповідальності. Вносити зміни окремих статей, неLє добре, є  марнування нашого вами часу. звертаю увагу уряду. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Черняк. ним Шкіль.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! підтримую пропозицію стосовно  прийняття законопроекту першому читанні.
 Чому потрібен? що, сфера надрокористування є надзвичайно важливою сферою, якій цього часу нема ладу. Надра використовуються неLнайкращим чином Україні, є проблеми, числі потрібно ввести вирішення цих проблем законодавче поле саме спрямований даний законопроект.
 дві основних проблеми існують тут? Перша проблема - порушення особливих умов надання ліцензій надрокористування друга проблема - незаконне добування корисних копалин. саме вирішення цих двох проблем спрямований даний законопроект.
 Разом тим, мій погляд, процесі підготовки закону другого читання потрібно більш чітко виписати механізм відповідальності порушення умов надрокористування. Внести поправку, погоджуюсь висновком профільного комітету пропозицією депутата Кармазіна стосовно того, зміни потрібно внести статтю 57 того, більш ефективно працював закон.
 останнє. звичайно, паліатив, неLвирішення проблеми, типовий, класичний приклад латання дірок законодавстві. жаль, Верховна Рада дуже часто йде саме цим шляхом замість того, системно вирішувати закони питання через рамкові закони кодекси. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
  Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 хотів би, по-перше, поправити колегу Черняка, неLВерховна Рада, даній ситуації більшості випадків подібні законопроекти, є  уряд. Тобто поліативні законопроект першу чергу другу чергу справді підготовлення то  одної поправки статті, іншої, посилення, збільшення далі. Тобто працює старий советскій  механізм підходів вирішення  проблем. Тобто негатив, був накопичений роки, зараз намагаються якось перепрацьовувати.
 Старий Адмінкодекс, його треба міняти. Штрафи символічні. Але  якщо вже говорити підхід, мабуть  Кабінету  Міністрів запропонований новий  кодекс корисні копалини, ось все, регламентування норм, видобутку, покарання, пільги, умови і  інше. мало бути виписано чітко, строго відмінно того, є зараз. превеликий жаль, кодекси більшості випадків, тобто моїм аналізом десяти запропонованих кодексів 9,5 є авторствами народних депутатів, тільки  одному кодексі є співавторство Кабміну. Тому  розуміємо, просто Кабміну написання серйозного  закону законопроекту є непідйомний тягар. звичайно річ доводиться розглядати, принципі, проблема існує проблему треба вирішувати, неLспосіб. будемо говорити збільшення адмінвідповідальності, справді буде присікатися кримінальною відповідальністю. неможна замінити легкої кримінальної відповідальності, умовно назвемо, тяжку адміністративну, неLможна жоден штраф зрівняти перебуванням слідчому ізоляторі. Є людина побуває тим паче десь її вивезуть  табір, вона  побуде там  2-3 місяці, порушувати закони їй більше ніколи неLзахочеться.  порушуючи закон, буде собі враховувати: ага, адмінштраф такий, скільки мені треба викопати на  ліво корисних копалин, сплатити заодно штраф.
 Тому  має бути, справді, якщо хочемо якось допомогти, першому читанні  дати доопрацювання, тільки неLдумаю, мав  робити... профільним комітетом мав  бути Комітет законодавчого забезпечення правовий комітет. тут  справа все-таки відповідальності, стягнення штрафів інше. вже  якості того комітету, виносив  свій також  вердикт мав бути зазначений Комітет надр корисних копалин. хотів наголосити  тому, першому читанні робимо підтримку суто символічну, наголошуючи, проблема є. водночас маємо бути свідомими того, цим проблему неLвирішимо. проблема вирішується зовсім іншій площині. Треба міняти злочинну владу чесну, тільки такому випадку зможемо ствердити, закони почнуть діяти. треба буде запропонувати цілісний повновісний закон, зняв проблеми усі над... .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення питання закінчено. ставлю голосування прийняття основу Закону доповнення статті 57-ї Кодексу України "Про адміністративні правопорушення" щодо відповідальності сфері надрокористування. Реєстраційний номер 4183. Прошу голосувати.
  
 
 За-317
 Рішення прийнято.
 Слухається проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Реєстраційний номер 4017. Доповідає перший заступник міністра внутрішніх справ України Жук Василь Олександрович. ласка, три хвилини.
  
 ЖУК В.О.  
 Адаме Івановичу, народні депутати. розгляду пропонується проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України. Законопроектом передбачається встановлення адміністративної відповідальності порушення правил функціонування штампельно-граверних майстерень, порядку виготовлення печаток штампів, використання самонабірних печаток штампів, порядку обігу піротехнічних засобів, порядку обігу мисливської нарізної вогнепальної зброї. передбачається ліцензування виробництва торгівлі піротехнічними засобами стрілецьких тирів, стрільбищ невійськового призначення, мисливських стендів, торгівлі спеціальними засобами, газові пістолети, револьвери, аерозольні упаковки тощо.
 Необхідність прийняття цього закону визнано наступним. Проблема перша. Відсутність державі механізмів регулювання порядку виробництва, зберігання, перевезення, торгівля використання піротехнічної продукції приводить неконтрольованого ввозу Україну необмеженої кількості піротехнічних виробів, практично безперешкодно реалізуються. цьому році під час застосування піротехнічних іграшок було травмовано 30 осіб, числі одна особа загинула. МВС пропонує впорядкувати законним шляхом цю діяльність.
 Друга проблема. Зростання кількості порушень останні роки 40 відсотків, пов'язаних із придбанням, зберіганням, продажем, передачею, реєстрацією, перереєстрацією обліком нарізної вогнепальної зброї. Пропонуємо внести цю зміну статті 190, 194 Адміністративного кодексу, передбачено відносно гладкоствольної мисливської зброї, є менш безпечною.
 Третє. Органи внутрішніх справ відповідно законодавства України метою охорони інтересів держави видають дозволи відкриття функціонування штемпельно-граверних майстерень. відповідальність порушення правил виготовлення печаток штампів, виготовлення, ввезення, реалізація використання самонабірних печаток штампів неLпередбачене. Зараз порушення набрали великого розмаху.
 Четверте. метою забезпечення безпеки громадян, створення належних умов навчання, підтримання належному рівні навичок користування користувачами зброї, пропонується включити переліку видів господарської діяльності, підлягають ліцензуванню, відкриття функціонування стрілецьких тирів, стрільбищ невійськового призначення, мисливських стендів.
 П'яте. сьогоднішній день залишається неврегульована торгівля спеціальними засобами. Законопроект підтриманий без зауважень Держпідприємництвом, Мін'юстом, Мінфіном, Держстандартом, Мінкультури, Мінпраці, Мінпромполітики, Мінекономіки. Враховуючи викладене, просимо підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Василь Олександрович, сідайте, ласка.
 профільного комітету голова підкомітету Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Нечипорук Володимир Павлович. ласка, три хвилини.
  
 
 НЕЧИПОРУК В.П.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 друзі. хочу повідомити те, законопроект комітетом профільним законодавчому забезпеченню правоохоронної діяльності був розглянутий прийнятий всіма членами комітету. Тільки комітеті було висказано пропозиції таке, законопроект треба було прийняти 2-3 роки тому, поки тих піротехнічних засобів неLпочали гинути люди. само нарізної зброї.
 імені комітету прошу, підтримуємо  законопроект, прошу всіх народних депутатів прийняти його цілому закон, почав діяти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимир Павлович.
 Є бажаючі обговорити? ласка, Яворівський, ним Соломатін.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 колеги, виборці! Володимир Яворівський. 
 Питання, тема законопроекту, розглядаємо, нібито абсолютно локальна, стосується печаток, штемпелів, інше, стосується тільки окремих людей - керівників підприємств, фірм, фірмочок подібне.
 І, звичайно, друга частина, другий сегмент цього законопроекту - піротехнічні засоби мисливська зброя - мабуть, має все-таки більш широкий масштаб.  Чого піднявся цю трибуну? По-перше, підтримую законопроект, саме життя доказало мені, принаймні, особисто, законопроект потрібен.
 знаєте драматичні події довкола Спілки письменників, розкрутила Адміністрація Президента, Медведчук виконавець, щоденно займається Спілкою письменників............пан Рафальський. думаю, прекрасно, повністю всю увагу начальника внутрішньої політики Спілка письменників взяла себе, просто менше дурниць зробить самій внутрішній політиці.
 Через була команда те, виробити оці кільком людям, найнятими адміністрацією, їм була виготовлена печатка.
 пройшов оці кола, всіх оцих чиновниках. мушу сказати, фактично той, має гроші, цього дуже хоче, може елементарно виготовити печатку себе будь-якого підприємства. абсолютно неLскладає якоїсь важкої проблеми подібне. найголовніше, забрати, скажімо, цю печатку фальшиву назад фактично ті, дозволяє, її видає, дозвіл неї, маю увазі, фактично абсолютно неLможе.
 собі можете уявити, може відбуватися економіці. спосіб можна втопити, скажімо, там, великі якісь бізнесові організації, фірми, інше, приблизно щось подібне маємо Національній спілці письменників, досі закриті усі рахунки фактично двоє людей мають руках однакові печатки.
 Через раз кажу: законопроект просто вкрай потрібен. дуже довго вами дискутуємо щодо зброї. теж неLмаю остаточної відповіді: має бути радикальний закон, має дозволяти зброю, ні, те, Україна наша нашехована абсолютно зброєю, причому зброєю підпільною, кожна рушниця, є, рано пізно вистрілює, через те, думаю, дуже нормально, повернулися цієї теми. мене є якісь окремі зауваження цього законопроекту, їх подам друге читання.
 вважаю, повинні законопроект проголосувати. пішло руки. думаю, закон проголосуємо.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів, ласка. Підготуватися Черняку.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги! зразу хочу підкреслити, законопроект потрібний, його слід приймати. Якщо є зауваження тих інших положень цього закону, їх слід чітко сформулювати, будуть враховані.
 Наша фракція підтримує законопроект. хочу підкреслити, йдеться неLлише відповідальність сфері порушення правил виготовлення, придбання, збуту, обліку, зберігання печаток, штампів, мисливської зброї, піротехнічних засобів, ліцензування цієї діяльності. хочу нагадати, два тижні тому, саме цій залі, знов знов  буду нагадувати, відомий римський сенатор Катон Старший римському сенаті нагадував те, Карфаген повинен бути зруйнований. знову знову буду звертатися вашої свідомості нагадувати. Ліцензування  видобування корисних копалин повинно бути здійснено Україні . два тижні саме ви, колеги, фракції крім фракції Комуністів, завалили законопроект  ліцензування видобування корисних копалин лівоцентристи, виступали говорили те, взагалі проти ліцензування. зараз два тижні вже ліцензування 5-х видів діяльності  прийняли законопроекти,  починаючи соціальних послуг і  закінчуючи ось цією справою котру йдеться.
 звертаюся вас, Верховна Рада України виключенням лише однієї фракції, здійснила велику помилку, коли  відхилила законопроект  номер 3366  ліцензування видобування корисних копалин. нас цих корисних  копалин потягнулися жадібні руки. Будь-кого, будь-яких організацій, будь-яких фізичних осіб, неLпідготовлені, неLрозуміються цій справі, неLвиконують обов'язки належні екологічної точки зору . хотів вас попросити раз.
 буду вносити законопроект знову наступну сесію тим, нас прикрий випадок неLвідбувся. якщо відбудеться, засвідчить раз, ті, зібралися Верховній Раді України, крім нашої фракції намагаються здійснити останні хапок, останній  хапок сфері надрокористування. увагу.
  
 ГОЛОВА. Євген Гірник, фракція "Наша Україна", ласка. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Гірник, фракція "Наша Україна", Долинський виборчий округ номер 89.
 депутати! нас  при Верховній Раді існує  Науково-експертне управління. мушу сказати, ньому працюють далеко неLнайгірші кадри, роблять детальний аналіз законопроектів. почитав, сам законопроект, висновок Науково-експертного управління. Хочу сказати,  що, звичайно, ідея покращити відносини сфері  виготовлення штампів, печаток, у  сфері виготовленні піротехнічних засобів,  сфері користування мисливською зброєю, є хороша ідея. саме її втілення даному законопроекті нападає ряд юридичний тонкощів, дуже чітко висловлені висновках Науково-експертного управління.
 Зокрема, сказано, що  стосується виготовлення, використання та  реалізації печаток штампів виготовлених поза встановленим інструкцією порядком, цього  існує Кримінальний кодекс, переводити сферу адміністративної відповідності просто немає сенсу. площині практичного  застосування дисциплінарну та  цивільно-правову відповідальність може привести  парадоксальної ситуації, однакові дії одному випадку працівники якогось міністерства будуть підлягати адміністративній відповідальності, іншого ні.
 Кінець кінцем техніка нас далеко крокує вперед, виготовлення самих штампів, їх застосування неLмає  вже особливої рації, враховуючи наявність комп'ютерної техніки, враховуючи наявність точної техніки, дійсно дає можливість  виготовляти нагальним чином штампи. Очевидно, документи треба контролювати іншим чином скоротити використання штампів печаток, піротехнічних засобів можемо прийнявши закон прийти ситуації, при неLвизначені, піротехнічні засоби адміністративної відповідальності притягати осіб, виготовляють терористичну продукцію.
 повністю згоден із висновками науково-експертного управління прийнятність цієї ідеї законотворчої діяльності, моменту виходу цих висновків нічого неLзмінилося, закон недоопрацьований. Більше того мисливській зброї можемо прийти подвійного оподаткування, по-перше, дозвільна системна оплата, друге - плата ліцензування. моменти необхідно узгодити. все-таки, підтримуючи ініціативу цьому законопроекту, пропоную його повернути повторне перше читання, набрав більш досконалого вигляду. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна" - останній виступаючий.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! колеги! здивований, профільний комітет каже: давайте приймати, закон потрібен, -  сам, самі неLпрочитали 6, 7 аркушів, 7, підкреслюю, аркушів заключення науково-експертного управління панів Гавронюк, Трофімова, Лядецького, відомих фахівців цій галузі.
 ще. хочете зробити? хочете змінити дві статті Кодексі адмінправопорушення 189 із значком 2, 190 із значком  5, підписує Віктор Янукович. звертаюся до  міністрів, присутні. Ну, скажіть Віктору Януковичу, хай прийде, сяду, візьму кодекс, відкрию, проведу йому лікбез, за  дві години буде майстром покаже, оце робите без одного зауваження, Міністерство юстиції без одного зауваження приймаєте закони. Як  же  можна? пом'якшуєте відповідальність правопорушення, неLнавпаки посилюєте. правильно сказав зараз Євген Гірник, один дочитався, що  стаття  89 значком 2 буде конкурувати, якщо, неLдай Бог, отаке буде прийнято остаточному варіанті,  із  статтею  358 Кримінального кодексу, якою передбачається кримінальна відповідальність  виготовлення підроблених печаток штампів метою  їх використання, підроблювачем, любою іншою особою. саме правильно вказувалося, неLбуде мати потім ніякої, якщо без мети використання, ніякого практичного сенсу.
 Що  стосується практичного застосування такої недосконалої норми, частина друга цієї статті 189 значком два, то  встановлення саме адміністративної відповідальності нічим неLаргументовано. звертаюся до  статті 189, пропонується внести зміни. пропонується записати, майстерня термін є. Відкриємо Закон підприємства. майстерня? Майстерня неLє суб'єкт господарювання, може бути тільки часточка якогось підприємства, очевидно, юридичної особи лабораторії, бюро,  заводу, іншого якогось підприємства.  абсолютно є юридично неохайною неприйнятною положення.
 стосується положення статті 195 значком 5 щодо ліцензування, там  теж дуже багато питань. ряд дій, пов'язаних  вибуховими речовинами, уже є відповідальність них встановлена, 263...
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, обговорення питання щодо проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України завершено.
 ставлю голосування пропозицію прийняття основу поданого Кабінетом Міністрів України проекту Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо відповідальності порушення правил виготовлення, придбання, збуту, обліку, зберігання печаток, штампів піротехнічних засобів. Реєстраційний номер 4017. основу. Прошу голосувати.
  
 
 За-303
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про державну соціальну допомогу інвалідам дитинства дітям-інвалідам" . Доповідач Гошовський Володимир Сергійович. Проти, фракція проти виступає. неLможу переступити через регламент.
 Гошовський. Тоді, ласка, Валерій Сушкевич доповідайте комітету, автора.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Народний депутат Сушкевич.
 Відносно законопроекту народного депутата Гошовського. внесення змін Закону України "Про державну соціальну допомогу інвалідам дитинства дітям-інвалідам". хочу сказати, безумовно законопроект надзвичайно суттєвий. одного боку, має яскраву соціальну спрямованість, іншого - розв'язує проблему взаємоузгодження певних норм чинного законодавства, стосуються дітей-інвалідів. Дійсно, неLзовсім логічним зараз є те, Закону прожитковий мінімум зазначений соціальний стандарт визначається двох вікових категорій дітей - неLдітей-інвалідів - шести років шести 18 років. Закон України "Про державну соціальну допомогу дітям-інвалідам, інвалідам дитинства" оперує поняттям тільки "діти-інваліди віком 16 років".
 Хочу сказати, закон писав, приймався, були великі сумніви, взагалі пройде закон, потребує додаткових відповідних витрат. закон працює, дієздатний потребує більш чіткого визначення прожиткового мінімуму, приймається уваги при обчисленні розмірів державної допомоги дітям-інвалідам різних вікових груп.
 Цілком логічним соціально справедливим видається використання неLпрожиткового мінімуму осіб, втратили працездатність, зараз записано відношенню дітей-інвалідів, який, речі, менший, ніж прожитковий мінімум інших соціально-демографічних груп. пропонується цьому законопроекті прожитковий мінімум дітей-інвалідів брати відповідно дітей відповідно шести років відповідно дітей віком шести 18 років.
 Хочу сказати, Комітет справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів листопаді-місяці 2003 року своєму засіданні розглянув зазначив, треба підтримати законодавчу пропозицію Вадима Гошовського рекомендував Верховній Раді прийняти внесений ним законопроект основу. Думаю, позиція комітету знайде підтримку, колеги, вас залі всього депутатського корпусу, реально законопроект вирішує питання більш суттєвої соціальної підтримки дітей-інвалідів.
 Водночас хочу сказати, комітет вважає, при підготовці законопроекту другого читання повинен бути доопрацьований урахуванням вимог, норм процесуальної техніки, пропозиції, наведені висновках науково-експертного управління Кабінету Міністрів України. Деякі із запропонованих положень вже опрацьовані мною Миколою Петровичем Нощенком прийняті нещодавно вашої підтримки Законом внесення змін Закону України "Про державну соціальну допомогу інвалідам дитинства дітям-інвалідам. обставини  потрібно врахувати під час опрацювання закону.  Прошу підтримати законодавчий акт.
  
 ГОЛОВА. Так, вам.
 Дроздова Лідія Миколаївна, Кабінет Міністрів підтримує?
 колеги, є підтримка Кабінету Міністрів, є рішення комітету. Можливо, неLбудемо  говорить, приймемо просто основу? думаєте?
  
 ДРОЗДОВА Л.М.
 Прошу підтримати основу.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування пропозицію комітету, підтриману урядом прийняття основу проекту закону внесення змін Закону України "Про державну соціальну допомогу інвалідам дитинства дітям-інвалідам.  Реєстраційний номер 4084.  Прошу  голосувати.
  
 
 За-369
 Рішення прийнято.
  
 СУШКЕВИЧ В.М.  Дякую, колеги.
  
 ГОЛОВА. Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України стосовно вирішення проблем професійної трудової реабілітації інвалідів. Реєстраційний номер 4595. Доповідач Валерій Михайлович Сушкевич. ласка.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 Володимир Михайлович, колеги!
 Вашій увазі пропонується законопроект, розроблений мною участю громадських організацій інвалідів, багатьох інвалідів, писали Верховної Ради, удосконалити те, торкається працевлаштування інвалідів, числі підприємців, зацікавлені вирішенні цих проблем більш досконало.
 законопроект більш комплексно врегулює законодавчому порядку питання, пов'язані підвищенням ефективності використання коштів, надходять вигляді штрафних санкцій невикористання нормативів робочих місць працевлаштування інвалідів.
 Законопроект спрямований забезпечення завантаженості підприємств громадських організацій інвалідів, конкурентоспроможності їх продукції одночасно заохочення виробничої кооперації цими підприємствами суб'єктів господарювання інших форм власності господарювання.
 По-перше, Законі України "Про основи соціальної захищеності", вносяться зміни, пропонується встановити нормативи робочих місць працевлаштування інвалідів фізичним особам - підприємцям, представникам іноземних юридичних осіб, числі міжнародних організацій, консульствам, використовують працю найманих працівників. Дозволити підприємствам інвалідам, заснованим державній формі власності, користуватися відповідними державними преференціями сплати податків умовах, визначених вже законодавстві підприємств громадських організацій інвалідів. буде справедливо відношенню державної форми власності працевлаштування інвалідів.
 Третє. Дозволити об'єднанням, складу ввійшли підприємства інвалідів, встановлювати нормативи робочих місць працевлаштування інвалідів урахуванням чисельності інвалідів, працюючих підприємствах інвалідів, ввійшли об'єднання умовах виробничої кооперації. надзвичайно суттєва норма, дає можливість стимулювання працевлаштування інвалідів ввійти завантаженості підприємств-інвалідів кооперацію підприємствами іншої форми власності.
 Дозволити суб'єктам господарювання всіх форм власності господарювання разі укладання ними договорів, угод виробництво товарів, робіт послуг підприємствами інвалідів, зараховувати фактично наявної кількості робочих місць працевлаштування інвалідів цих суб'єктах господарювання кількість робочих місць підприємств інвалідів, яких інваліди зайняті виробництвом товарів укладеним договором угодою, завантажує працевлаштування інвалідів.
 законопроектом передбачається дозволити Фонду соціального захисту інвалідів відповідним рішення комісії надавати позики, фінансову допомогу, дотації виробництво засобів реабілітації інвалідів, яких неLвистачає, фактично рідко виробляються.
 Номенклатура цих товарів затверджується Кабінетом Міністрів України підприємствам інвалідів, іншим суб'єктам господарювання, використовують найману працю, умови використання ними останньому звітному році повному обсязі встановлених нормативів робочих місць працевлаштування інвалідів.
 пропонується розширити напрямки використання коштів Фонду соціального захисту інвалідів, надходять вигляді штрафних санкцій, працевлаштування інвалідів, додаткове працевлаштування інвалідів створення нових робочих місць.
 Дозволяється комісії, відповідній комісії Кабінету Міністрів скасовувати дозвіл право користування пільгами оподаткування підприємств інвалідів разі неефективності їх виробничої діяльності відсутності соціальної значимості, тобто, норма контролює ситуацію.
 Передбачається можливість повернення Фонду соціального захисту інвалідів фінансової допомоги разі створення суб'єктом господарювання робочих місць працевлаштування інвалідів  меншій кількості, ніж передбачалося умовою надання цих коштів. контрольна норма дозволяє реально контролювати використання коштів працевлаштування інвалідів.
 Друге. Те, стосується внесення змін законодавства. Передбачається внесення зміни законів України  "Про податок додану вартість", "Про оподаткування  прибутку підприємств", "Про плату землю". Стосовно надання підприємствам інвалідів, заснованим державній  формі власності, право користуватися державними  преференціями сплати податків, встановлені підприємств, громадських організацій інвалідів. правильно.
 хочу сказати, сьогодні  передбачаються відповідні контрольні норми законодавстві внесення зміни Закону України "Про державну податкову службу Україні" надати Державній податковій адміністрації  повноваження здійснювати контроль використанням нормативних робочих місць працевлаштування інвалідів, квот робочих місць працевлаштування інвалідів, потребують соціального захисту нездатні  рівних конкурувати ринку праці.
 контролювати податкові адміністрації цільове використання дотацій виробництво...
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість закінчити виступ. вже закінчили, Валерію?
  
 СУШКЕВИЧ В.М.Ні мені два слова.
  
 ГОЛОВА. Прошу коротко.
  
 СУШКЕВИЧ В.М.  колеги, разі вирішення проблем визначених цим законопроектом неLпотребує ніяких додаткових фінансових ресурсів. Законопроект розглянутий комітетом питань соціальної політики, комітетом питань державного будівництва, місцевого  самоврядування, комітет  питань промислової політики  Комітетом питань європейської інтеграції. підтримали, дуже прошу вас підтримати нові норми, стосуються працевлаштування інвалідів. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги! Доповідь закінчена. є потреба проводити обговорення цього?  дякую, сідайте, ласка.
 табло  прізвища народних депутатів, записалися обговорення.
 Андрій Шкіль, ласка. А, вибачте, комітет, перепрошую, комітет.
 ласка, Альошин комітету, вибачте, Альошин Валерій Борисович.
  
 
 АЛЬОШИН В.Б.
 колеги! Комітет розглянув зазначений законопроект підтримав його, пропонує Верховній Раді прийняти основу.
 Хоча  звертали увагу те. висновках окремих комітетів Науково-експертного управління містяться певні зауваження, необхідно буде врахувати при доопрацюванні  цього документу другого читання.
 Зокрема, мова йде? Мова йде те, недостатньо аргументовано на  думку окремих експертів внесення змін Закону "Про державну податкову службу Україні". Крім того зазначається, неLє достатньо аргументованим таким значним підвищення штрафних санкцій, пропонується змінити Кодексу про  адмінправопорушення, зміни йдуть досить суттєві: майже 10 разів підвищується рівень штрафів відношенню до  посадових осіб, неLвиконують зазначені  законодавством вимоги щодо працевлаштування інвалідів.
 Саме зауваження звернули увагу під час обговорення комітеті, але  неLперекреслює принциповий позитив законопроекту внесеного народним депутатом Сушкевичем. законопроект  допомагає забезпечити соціально-вразливі верстви населення, інвалідів  новими  робочими місцями, цьому його головна перевага. раз прошу комітету підтримати зазначений законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. Валерію Борисовичу, сідайте, ласка. Позиція уряду, одразу могли визначатися. ласка, Лідія Миколаївна. позиція уряду?
  
 ДРОЗДОВА Л.М. Володимире Михайловичу! народні депутати! Кабінет Міністрів вцілому підтримує законопроект, зауважує доопрацюванні ряду позиції, перш все. треба вилучити положення. створюють нерівні умови підприємств отриманню фінансових допомоги. наданню додаткових повноважень комісії питань діяльності підприємства, організації інвалідів різним підприємствам, зокрема, тим підприємствам, лише використовують працю інвалідів, є неприйнятною позиція, кошти, штрафні санкція, поступили Фонду Соціального захисту інвалідів будуть направлятися виготовлення протезно-ортопедичних засобів інші питання. При доопрацюванні може прийти другому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Андрій Шкіль, ласка. Юрій Кармазін будете наступний виступати.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 знаєте, це, дійсно, важлива дуже актуальна, неLприкро України проблема, працевлаштування інвалідів. Справді нас є достатньо великі категорії людей, потребують спеціальних місць праці, спеціального облаштованих, неLзавжди руку тим підприємцям підприємствам, мають працевлаштовувати. Але, відверто кажучи, рідко погоджуюся зауваженнями уряду, цього разу справді є слушними. поспішати неLвартує, вартує підтримати тільки першому читанні, є одна норма, звана, примушуюча норма, вартувало усунути, держава має тисячу один спосіб заохотити підприємця інший спосіб, тобто абсолютно законний, абсолютно лояльний всім  зрозумілий, працевлаштувати інваліда. маємо приклад, наприклад, газової промисловості, є 4 відсотка  інвалідських місць немає  інвалідів місця. Тобто,   ну,  нюанси, треба найкращий спосіб найпростіший спосіб держави спеціальні місця створювати, тобто створювати підприємства, б  були наповнені людей обмеженими  можливостями, виконували роботу, найкраще  їм підходила, копіювати корегувати виробництва, вже існують, набагато складніше технологічніше. думаю, завданням держави даній ситуації було неLчекати поки депутати підготують відповідні  закони або   силою того, них здійснюється тиск виборців, самі цій проблемі, але  уряд  окрім слушних зауважень, підготував якісний повноцінний законопроект, чітко вказав, створення підприємств для   інвалідів має такі-то, такі-то  преференції. преференції були дотримані, були чітко  виписані законодавчо, державі дуже легко зробити, що  податковий тиск достатньо великий. чую, законопроекті покладається відповідальність податкову інспекцію здійснення  контрольних функцій, повірте, податкова інспекція так, вже , бабай дітей, податкова інспекція  для  будь-якого підприємця, нею лякають, нею залякують, нею постійно погрожують. треба розправитися політично невигідним підприємцем, його лякають неLавтомобільною катастрофою вже, ретельною перевіркою спеціальними загонами, податковою інспекцією, міліцією податковою інше.
 казав, треба унормувати утрясти. сприймаю проблему, побачили і  запрезентували.  думаю, спільно уряд  свої зауваження дав якщо приїде першому повторному, повторне перше першому читанні, вийти абсолютно повноцінний закон, нікого неLпринижував, нікого неLупосліджував нікому неLпогрожував, принципі дуже тяжка проблема, треба вирішувати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна".
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 народні депутати, безумовно законопроект, внесений народним депутатом Сушкевичем, є соціальним законопроектом. відміну попереднього виступаючого, шановного мною Андрія Шкіля, суворо висловив вирок цьому законопроекту, все-таки буду просити прийняти його першому читанні звісно певними застереженнями, яких зараз зупинюся.
 Очевидно, що, правильно сказав думку щодо того, неLтреба надавати розширювати функції Державної податкової адміністрації. Крім того, недоцільне закріплення статті 20 закону окремого положення щодо вирішення судовому порядку спорів певними статтями цього кодексу, тобто обмеження дій суду. Оскільки відповідності статті 124-ї Конституції України немає таких правовідносин Україні, неLпоширювалася юрисдикція суду. положення підлягає вилученню.
 хотів звернути вашу увагу мінімум дві статті цьому законі. стаття 10 фінансування роботи соціальній захищеності інвалідів дітей-інвалідів, здійснюється Фондом соціального захисту інвалідів, є урядовим органом державного управління складі центрального органу виконавчої влади питань праці соціальної політики. Чому? статті 11-й записано, бюджет фонду формується рахунок коштів Державного бюджету, благодійних внесків, добровільних пожертвувань інших надходжень.
 формування такого фонду. Інваліди потребують такої допомоги сьогодні. маємо виписати одного механізми, говорили прозорість використання цього фонду, недопущення цього, використовувати політичних, інших, іншою метою.
 хотів звернути вашу увагу підвищення штрафних, серйозне підвищення штрафних санкцій посадових осіб, моменти, є статті 20 цього проекту, записано пропонується. Наприклад так, цитую: "строк давності разі стягнення штрафних санкцій пені, передбачених цією статтею, неLзастосовується". народні депутати, жодному законі ніколи ніде неLзастосовували норми незастосування строків давності. існує кримінальним злочинам, кругом. міняємо взагалі теорію права? вважаю, неLможемо робити. Крім того, ставиться питання також, підвищувати підприємства, середня облікова чисельність працюючих менше, ніж встановлено нормативом, серйозну відповідальність. Давайте Передивимося межі її. Мабуть, трошки має бути зменшена.
  
 ГОЛОВА. Так, Леонід Черновецький, фракція "Наша Україна". неLбудете виступати? записані. Якщо ні, скажіть, відмовляєтесь.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты! 
 Христианская либеральная партия Украины, фракция "Наша Украина", Леонид Черновецкий.
 хочу сказать, закон, который подан господин Сушкевич, является благородным, наша задача - поддержать этот законопроект первом чтении, потому многие положения его являются абсолютно справедливыми.
 Вообще, конечно, хотелось бы отметить, неLтолько один народный депутат должен заниматься парламенте этими вопросами. думаю, мы могли бы вокруг его идеи этой части объединиться. главным образом, это, конечно, Кабинет Министров мог бы ему помогать уже сегодня.
 большому сожалению, нас неLтолько инвалиды обездоленные. нас обездоленные 90 процентов населения. это тоже - проблема. Но, может быть, хотя бы такими путями мы могли бы решить многие вопросы тех людей, которые согласно Библии должны получить помощь- слабый сильного.
 полагаю, этом законопроекте втором чтении мы могли бы инвалидские организации лишить уплаты НДС. Это был бы первый путь тому, чтобы мы дали им возможность нормально трудиться. мы могли бы очень серьезно усовершенствовать этот закон, обращаюсь всем фракциям того, чтобы действительно был действенным создавал льготы тех, кто сегодня неLможет рассчитывать что, кроме такого рода помощи.
 Ну, вообще хочу сказать, что, принципе, учетом того, Украине большая часть населения обездолены, налоги душат неLтолько людей, которые являются инвалидами, тех, кто создают рабочие места, то, конечно, если дело пойдет парламенте мы неLбудем принимать законы, которые устраняли бы НДС - это закон, который подавал, другие законы, которые бы создавали возможность брать инвалидов работу формировать нормально бюджет, контроль над расходами бюджета, нас вообще скоро неинвалиды будут только Верховном Совете, потому остальные вообще разбегутся из Украины, работать-то негде. Вот.
 Поэтому этот закон требует особого внимания. Давайте попробуем выписать нем такие нормы, которые бы мы могли потом применить всего населения Украины, чтобы жили успешно.
 позвоните своим ближним, инвалидам числе, это тоже очень важно, кто слушает передачу.
  
 ГОЛОВА. Так, Матвієнков мотивів, ласка.  Сухий мотивів.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55-й округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги!  тех пор, пока мы неLразберемся механизме использования этих средств, думаю, никакими законами мы неLразрешим эту проблему. Сегодня 4 процента, которые мы отчисляем, это полтора миллиарда гривен. Вдумайтесь, полтора миллиарда гривен. Собираем реально 160 миллионов.  Если мы увеличим штрафные санкции, кого мы положим эти деньги? Опять тех, кто платит, кто опять, сказать, создает эти рабочие места?  Был закон, которым предлагалось, сказать, отклонить эту систему разобраться ней. Два комитета обещали мне провести круглый стол участием правительства тем, чтобы разобраться конце концов этой системе.
 Сегодня законопроект зале, опять, сказать, нагнетание со стороны идеологии, дескать, инвалиды - давайте поддерживать, вопросов нет. давайте разбираться деньгах, потому когда мы касаемся конкретным ситуациям, ними стоят конкретные люди, конкретные финансовые потоки.  такое подобные штрафные санкции, такое рабочие места мартене, такое рабочие места возле доменного цеха далее, далее. инвалидов, давайте мы будем точки зрения логики здравого смысла подходить решению этого вопроса. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, фракція "Трудова Україна".
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. народні депутати. Ярослав Сухий, Запоріжжя, "Трудова Україна".
 хотів би, першу чергу, звернутися автора законопроекту нагадати йому, цьому залі поза цим залом дуже важко, складно великим скрипом йшло притирання нормативу працевлаштування інвалідів. Нарешті знайшли спільні точки зору, нарешті порозумілися, нарешті директорський корпус зрозумів, чого нього хочуть, директорський корпус пристосувався цієї незвичайної проблеми, щойно казав колега Матвієнков. Бо, шановні, чотири проценти металургів, чотири проценти високоточної зборки - говоримо? цю проблему розв'язали. Тепер виникає новий крок: звільнення оподаткування. Почекайте, так, може, звільнити оподаткування промислові підприємства, створюють місця інвалідів? означає: штрафувати керівника підприємства, хтось неLвчасно подав звіт фонду?
 останнє. стільки чули зауважень, будуть другому читанні ліквідовані. пропоную законопроект відхилити, неLголосувати нього.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги: будемо голосувати!
 ставлю голосування... Ну, вже мотивів було. прошу: неLтреба зловживати! доповідь робили, можуть бути "мотиви"?
 ставлю голосування пропозицію комітету: прийняття основу проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України стосовно вирішення проблем професійної трудової реабілітації інвалідів. Реєстраційний номер 4595. Прошу голосувати.
  
 
 За-266
 Рішення прийнято.
 колеги, прошу уваги! перепочили, оголошення.
 Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Дзоня Валентина Михайловича складу депутатської фракції Народно-демократичної партії Партії промисловців підприємців України.
 колеги, прошу уваги. Ми, прошу уваги, обіда розглядали, ранковому, точніше, засіданні ми  розглядали законопроект 5476, набрав 221 голос. Зараз звернулися, прошу уваги, фракції Трудової України, Регіонів, соціал-демократів, Демократичні ініціативи, Народовладдя, Народно-демократичної партії, Аграрної партії, Союз, група Центр пропозицією переголосувати питання. поставлю голосування ... Прошу уваги, те, повернутися розгляду проекту Закону номером 5476. Прошу голосувати. Ну 226 є, зачитав вам.  Йде голосування, прошу голосувати.
  
 
 За-236
 ласка, Віктор Пинзеник мотивів.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу, лобіюється закон, вже валився парламенті кілька разів. неLрозуміємо, відбувається. Володимире Михайловичу, кілька разів парламент відхиляв закон. ... відмовлялися розглядати його. повторно ставите закон який  протягує бізнес- інтереси певних олігархічних структур.     
  
 ГОЛОВА. колеги, ось підписи більше ніж 226 - неLне моя воля. просто вимушений був оголосити.  Прошу заспокойтеся. Визначитесь голосуванням.
 ставлю пропозицію прийняття основу проекту закону реєстраційний номер 5476 заходи спрямовані  забезпечення сталого функціонування підприємств паливно-енергетичного комплексу основу. Прошу голосувати.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону  внесення змін до  Закону України "Про  державну службу " , реєстраційний номер 4231. Доповідач Олег  Зарубінський.
 Підготуватися Олуйку.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 президія! колеги! Пропонований проект закону торкається такої доволі поширеної сфери людських взаємин, даруванні, отримання подарунків, обмін подарунками тощо. повсякденному житті це, правило, особиста справа  тієї іншої особи неLпідлягають будь-якому сторонньому втручанню, тим більше регулюванню. Дійсно, подарунки - широко вживана форма шануванню того іншого працівника, заохочення його подальших успіхів  тій іншій сфері. само  справа друзів, колег, колективу.
 йдеться неLте, кинути  тінь добрі традиції, надто тривожну ситуацію, практично майже кожний державний службовець нашій країні постійно перебуває під обстрілом підозр, потенційний суб'єкт об'єкт  незаконної  діяльності.
 Не відкриваю ніяких америк, кого неLсекрет, державні службовці отримують подарунки, такий  своєрідний хабар.  Чим більше начальник, тим дорожчі подарунки. Дуже часто дари неLлюдині, а  саме посаді розрахунку те, її володар  використає свої державні повноваження вирішення питань, цікавлять дарувальника, чомусь неLвирішуються неLвирішуються, натикаються закон, треба обійти.
 Встановлення української держави, жаль,  заплямовано численними зловживаннями протиправними діями  службових осіб. Не випадково нашому законодавству, стосується державних службовців, притаманний виразний кримінальний акцент, пропозиція подарунки серед іншого займає почесне місце Законі "Про боротьбу корупцією".
 посадовими обов'язками багато державних службовців задіяні різноманітних контактах заходах країні закордоном. Не рідко, окремих сферах, правило, контакти супроводжуються обміном сувенірами, врученням подарунків, різних нагород. Подібна практика без належної гласності легалізації може сприйматися підстава необгрунтованих звинувачень наявності приватного інтересу при вирішені службових справ навіть підозріванню корупції.
 Пропоновані зміни Закону України "Про Державну службу" дають можливість уникати згаданих непорозумінь. оскільки відділяють символічні сувеніри від, підкреслюю, цінних подарунків статус яких визначають державне майно окреслюють рекомендацію щодо використання. зараз, неLбуло ніяких пересмикувань, вже якісь плюси мінуси поставили проти цього законопроекту хочу прочитати, дуже стислий.
 Подарунки одержані державним службовцем під час виконання функцій юридичних фізичних осіб , співгромадян іноземців винятком символічних сувенірів є державним майном України. обліковуються використовуються, зберігаються службових, числі, представницьких приміщеннях, передаються державних музеїв, галерей, виставочних залів інших державних установ організацій установленому порядку.
 Подарунки, мають особливу цінність передаються скарбниці Національного банку України, державні нагороди інші нагороди одержані державним службовцем належать йому особисто.
 народні депутати! колеги! Мова неLйде якісь дискримінації утискування. Мова йде те, якщо першому читанні, а, Комітет питань місцевого самоврядування державного будівництва, ,тут є профільним, запропонував першому читанні схвалити законопроект. законопроект чолі шановним паном Стретовичем боротьбі корупцією  теж запропонували першому читанні цей  законопроект прийняти.
 такому разі ми, безумовно, внесли свої пропозиції другого читання  визначили  контраверсійні точки, якщо  хочете, цьому законопроекті, є символічний подарунок. змогли, дійсно, другому читанні при підготовці визначити. змогли визначити адекватність, точніше, є  ціновому еквіваленті подарунок. неLякась примха неLякась дурість. нормальних країнах, називаємо всі, речі, демократичними,  забороняється дарувати дорогі подарунки державним службовцям. Встановлено еквівалент якщо доларів, 20 доларів Словаччині, наприклад, Сполучених Штатах інше далі.
 Мені  здається, практика дала можливість значною мірою покращити експонаційний кажуть ряд наших музеїв, наших галерей службових представницьких приміщень час з, дійсно, непідкупної частини, прозорої порядної частини наших державних службовців зняти  оце клеймо, яке, жаль, існує яке, жаль, має певні підстави іншої частини державних службовців.
 прошу підтримати  мене проголосувати першому читанні, неLзважаючи, раз кажу, якісь установки, плюси мінуси, другого читання разом  спільними зусиллями деякі реплі...
  
 ГОЛОВА. колеги, настільки все  очевидним є зрозумілим, може поставимо голосування, поки  неLдержавні  службовці. Так, будемо обговорювати? Ну, ласка, Кармазін наполягає. А, перепрошую, комітету Олуйко Віталій Миколайович, ласка.
  
 
 ОЛУЙКО В.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 Дійсно, даний законопроект носить характер світового досвіду, Комітет питань державного будівництва місцевого самоврядування підтримав його, погодився висновками Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України  рекомендує Верховній Раді України прийняти зазначений законопроект основу при розгляді його першому читанні урахуванням подальших висловлених зауважень суб'єктів законодавчої ініціативи.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, позиція комітету доведена. Юрій Анатолійович Кармазін наполягає, ласка. записаний.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, погоджуюся пропозицією Зарубінського. Його можна приймати першому читанні. Тільки назву закону треба міняти. внесення змін законів України, стосуються отримання службі місцю служби подарунків далі. закон має розповсюджуватися членів уряду, членів Адміністрації Президента, самого Президента, читайте Мельниченка, золоту унцію приносить пан Боделан каже, прийміть це, ось Англії тільки привезли дуже серйозні коштовні речі. Далі. народних депутатів має поширюватися, суддів має поширюватися, працівників, керуються Законом Національний банк, працівників Державної податкової адміністрації, Фонду державного майна, міліцію, Службу безпеки, Прокуратуру. Тобто широкому розумінні тих, служить державу.
 стосується подарунків, треба написати, подарунків звертаюся Олега Зарубінського. Ініціатива хороша будь-якому вигляді подарунків. покажу установи, яких час рахунок благодійних нібито фондів їздять поза кордоном, потім приймаються рішення судові користь тих організацій тих країн, якраз запрошували кордон. Приймаються рішення Фонді державного майна цікаві якраз участю тих самих людей. Приймаються рішення Податковою адміністрацією.
 тепер, будемо робити посадовими особами місцевого самоврядування? нас є Закон службу органах місцевого самоврядування. мер міста, заступник мера, начальники відділу, гороно далі, далі підпадають під закон? давайте його розширювати закон. ідею першому читанні Зарубінського можна підтримати, хочу, згадали, Закон боротьбу корупцією хотіли записати уряд Прем`єр-міністра. зал цього, жаль, неLпідтримав. сержанта буде хабар, Прем`єр-міністра буде нічого. нагадую, розмір треба написати такий, як, приміром, Сполучених Штатів. Найбагатша країна світі має подарунок 20 американських доларів. нічого неLпишемо. Давайте напишемо гривнях, скільки, визначимо. буде пропозиція другого читання. першому читанні пропоную пропозицію Зарубінського підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Черняк, ласка. Черняк зараз будемо голосувати.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, питання, звичайно, цікаве, сказав, пікантне питання. підтримую пропозицію стосовно того, прийняти його першому читанні. мій погляд, основною чеснотою законопроекту є введення законодавче поле України світового досвіду стосовно отримання подарунків.
 Основне завдання, ставить законодавець, - поставити перепони шляху зловживання службових осіб отриманні подарунків перетворення подарунків хабарі.
 вважаю, треба поміняти назву закону - закон щодо обмежень отриманні подарунків унеможливлення їх перетворення хабарі. Оце буде точна адекватна назва тієї новели. пропонується тут.
 підтримую пропозицію, вже звучала, треба розповсюдити дію закону всіх державних службовців всіх гілках влади, сидять пташки, всіх рівнях влади, неLобмежити вузько, зроблено тут, цьому законопроекті.
 Між іншим, багатьох країнах існують музеї подарунків, навіть  диктатор Саддам Хусейн мав музей подарунків Багдаді. побував Багдаді, величезний будинок, музей, тобто неLнаважувався привласнювати собі подарунки, подарунки неLйому особисто. нас чомусь питання неLвирішується. треба питання поставити законопроекті. мій погляд, концептуально законопроект Зарубінського треба підтримати, попрацювати над ним процесі підготовки другого читання. увагу.
  
 ГОЛОВА. мотивів? Євген Гірник мотивів, ласка. Ну, мотивів Гірник, будемо голосувати.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 депутати!  взагалі звертаюся автора. можу прогнозувати долю цього законопроекту другому читанні. впевнений, туди неLпройдуть пропозиції Президента, членів уряду, суддів, посадових осіб місцевого самоврядування. маємо досвід по  голосуванню корупції урядовців.
 звертаюся автора: ну, повірте, краще  буде, якщо приймете першому читанні, повторне перше внесете особи, будуть гарантії, інакше закон буде абсолютно вихолощений.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Прошу уваги, колеги, ставлю голосування пропозицію Комітету прийняття основу проекту закону внесення змін Закону України "Про державну службу" .  Прошу, колеги, визначатися.
  
 
 За-220
 Рішення неLприйнято.
 Заспокойтеся, колеги!
 пропозиція комітету? Заспокойтеся!
 повторне перше? ставлю голосування пропозицію комітету направлення повторне перше читання проекту закону внесення змін Закону України "Про державну службу" . Реєстраційний номер 4231. Прошу визначатися.
  
 
 За-255
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про загальнообов'язкове державне соціальне страхування зв'язку тимчасовою втратою працездатності витратами, зумовленими народженням похованням" .
 Хара Василь Георгійович має слово доповіді. ласка, коротко.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемые коллеги, суть данного законодательного предложения можно условно разделить две части. Первая часть - это касается социального страхования нашей студенческой молодежи, это предложение написал просьбе студенческих профсоюзов Центрального комитета профсоюза работников образования науки связи тем, наша молодежь, студенты неLохвачены страхованием: пособие беременности родам, санаторно-курортное лечение, - здоровье них, вы знаете, далеко неLхорошее.
 вторая часть - это связи определенным опытом работы фонда определились некоторые недостатки. есть тоже три законодательных предложения: первое этой части - оплата больничных листов застрахованных, направленных долечиваться реабилитационные отделение санаторно-курортных учреждений. получается, если человек, скажем, получил инфаркт миокарда, лечится больнице, ему дают санаторно-курортную путевку, едет лечиться, его семья остается без средств существования. Второе предложение: материальное обеспечение совместительству: это больничный, уход ребенком, пособие беременности родам. Если человек работает совместительству получает заработную плату, отчисляет взносы, этой части заработной платы неLполучает пособий. третье этой части законопроекта - это выплата фондом задолженности материальному обеспечению предприятиях, организациях, учреждениях, которых более месяца неLвыплачиваются пособи, различным причинам: скажем, отсутствие средств расчетном счете, арест счета, банкротство предприятия далее. задача фонда - социально защитить тех людей, которые работают предприятии, которое неLспособно более чем месяц уплачивать эти финансовые средства. Есть замечания данному законопроекту, в  целом его поддерживает Кабинет Министров,  Научно-экспертное управление, поддерживают его  принятие первом чтении.  Просил бы, комитет рассмотрел данный вопрос тоже просит вас поддержать принять этот законопроект в  первом чтении.  Все,  спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  колеги,  позиція комітету доведена. Зміст документа є вас. є потреба його обговорювати?  Ярослав Сухий, ласка. Зараз одну хвилиночку.
 Юрій Кармазін.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 народні депутати, власне записувався багато законопроектів, але  завжди йду зустріч головуючим, зекономити час. зв'язку тим, нас появляється якась дивна картина. самі народні депутати, трибуні, тіж самі депутати розповідають законопроекти. боюся, наших виборців може скластися неLправильне враження розумові здібності інших народних депутатів України властивості їхні висловлювати чітко  зрозуміло свої думки.
 зараз цій трибуні перше, хочу сказати,  хочу звернути увагу тих народних депутатів України тих керівників фракцій, приводу без приводу блокували свій час роботу сесії Верховної Ради, плигали тут, ламаючи мікрофони, трибунах. сьогоднішній день маємо таку ситуацію. послухайте уважно.
  Оцей законопроект 3227.  Соціально значимий законопроект, спрямований підвищення соціального статусу нашого майбутнього - молоді, чекав свого вступу залу березня 2003 року. Законопроект  щодо соціального статусу слідчих, колеги Кармазіна, цілий рік чекав свого вступу сесійного залу.
 хочу сказати, дуже дорого обходиться, дуже високою ціною платимо легковажне ставлення роботи Верховної Ради України. платимо своїм авторитетом - раз.  по-друге, змушені гнати паровоз швидко , швидко приймати соціально-значимі законопроекти.
 Законопроект 3227 передбачає два позитивних моменти, дадуть можливість поліпшити якість життя наших громадян.
 Перше. переліку осіб, підлягають загальнообов'язковому соціальному страхуванню зв'язку тимчасовою втратою працездатності, передбачається включити студентів, курсантів, екстернів. асистентів........, інтернів, клінічних ординаторів інших молодих громадян, які  навчаються.
 друге. Крім того ми  отримуємо  можливість здійснювати  страхові виплати безпосередньо фонду  соціального страхування випадку, якщо страхувальник неLможе їх здійснити протягом більше, ніж місяця через відсутність грошей рахунку банку, якщо рахунок заарештовано.
 Таким чином значно посилюємо соціальний захист  застрахованих осіб. Звичайно, є певні застереження цього законопроекту. можуть бути враховані при підготовці другого читання. вношу пропозицію підтримати законопроект 3227, проголосувавши його першому читанні основу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ігор Шурма неLвиступав жодного разу, ласка. Давайте вже якось поміняємо  черговість.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 колеги! Даний законопроект дозволить охопити соціальним страхуванням  студентську молодь, врегулювати погашення заборгованості застрахованим особам  виплат  соціальним страхуванням, визначити  права матеріальне  забезпечення застрахованих  осіб, працюють сумісництвом, змінити умови норми надання допомоги тимчасовій непрацездатності особам, направляються долікування реабілітаційні відділення  санаторно-курортних закладів.
 Соціальне страхування - це  найбільш досконалий механізм соціального захисту трудящих умовах ринкової економіки. Побудоване єдиних принципах соціальне страхування існує практично всіх країнах світу. Разом тим соціальне  страхування кожної країни неLє чимсь усталеним, розвивається відповідно потреб часу.
 Запропоновані законопроектом зміни кінцевому рахунку мають створити більш надійний соціальний захист поліпшити становище застрахованих. Зокрема, заслуговують уваги підтримки положення законопроекту стосовно внесення поправок статей чинного закону.
 Стаття  35-та. Надання застрахованій особі, направляється час лікування допомоги тимчасовій  непрацездатності весь  час перебування санаторно-курортному закладі урахуванням часу проїзд санаторно-курортного  закладу  назад.
 Стаття 50, частина перша, надання допомоги іншим місцем роботи,  крім основного разі тимчасової непрацездатності, включаючи догляд хворою дитиною вагітності пологах. Стаття 50 доповнена частиною четвертою, право застрахованих осіб заявою одержати матеріальне забезпечення разі відсутності  коштів у   їхніх страхувальників роботодавців.
 Стаття 51-ша, частина перша, підстава надання допомоги іншим  місцем роботи, крім основного. Однак,  викликає заперечення пропозиція поширити охоплення соціальним страхуванням відповідними внесками виплатами студентів та  інших осіб, навчається у  вищих навчальних учбових закладах. протирічить світовій практиці одному головних принципів соціального страхування, полягає тому, страхується втрата  заробітку. Студенти інші, отримує стипендію, неLвтрачають її під час хвороби.
 стосується лікування молоді, проблема має вирішуватися навчальними закладами, перспективі шляхом запровадження медичного  страхування, охоплює членів сім'ї. Фракція Соціал-демократичної партії України пропонує підтримати законопроект частині поправок статті 35, 50 51, крім тих, неLстосуються студентів інших осіб, навчаються. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 народні депутати, перед тим, сказати цьому законопроекту, висловлюю свій жаль, нас неLзнайшлося кілька депутатів, змогли добавити голоси того, прийняли антикорупційний закон внесення змін державної служби колеги Зарубінського.
 якщо вже робимо всьому, можливо, Володимире Михайловичу, його поставити проголосувати. Сьогодні  прийнятий чисто лобістський закон, якраз нормально балансу, антикорупційний  закон Зарубінського прийнятий. було нормально. Тепер щодо цього закону.
 погоджуюся тим, сказав колега Сухий, правильно сказав, закон баландався півтора  роки, поки його винесли сюди, зал     необхідність його внесення абсолютно зрозуміла, обговорювали положення молоді Україні. І, бачили, проводили парламентські слухання, відзначено, захворюваність поширення різних хвороб йде серед молоді, молодь потім неохоче народжує дітей, дуже багато хворіє, тому, якраз хвороби крові, сечостатевої системи, кровообігу, ендокринної системи. мали зробити так. бюджетних установах студентів мав виступати вищий навчальний заклад. Але. Але, стає питання, робити грошима? Фінансування, автор  народний депутат Хара, цілком коректно вжив  цифру 18,2 мільйонів гривень внески застрахованих осіб 1,8 мільйонів гривень. 18,2 - кошти Державного бюджету. того - 20 мільйонів гривень. цифри абсолютно підтверджує уряд тільки уряд , чомусь Комітет  питань охорони материнства дитинства вважають, великі витрати держави. витрати держави мізерні порівняно тим, потім маємо цих людей лікувати. І, потім маємо хворе потомство, потім знову треба лікувати - копійчані витрати, маємо йти перестати роботи, боятися цього.
 Тому, неLрозумію чому представники сусідніх фракцій пропонували, іноді мають телебачення виступають соціальний захист, контролюють уряд, бояться витратити 18-20 мільйонів гривень, при чому неLодномоментно треба витратити. набагато менше, ніж хабарів заноситься один день уряд України. багато менше. пропонував приймати першому, другому читанні. Хара нормально допрацював закон. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, мотивів, ласка, В'ячеслав Кириленко.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В'ячеслав Кириленко, "Наша Україна", Українська народна партія.
 колеги, хотів звернути увагу те, якраз уряд законопроект неLпідтримує. Оскільки якщо подивитися офіційне подання підписом віце-прем'єра Табачника, сказано, практично неможливо реалізувати внесені пропозиції.
 безумовно підтримуємо необхідність поширення надання додаткових виплат зв'язку із втратою працездатності студентській молоді. необхідно попрацювати напрямку, усі без винятку студенти мали можливість виплати отримувати. Оскільки контрактники, наприклад, стипендії неLотримують. суми неLбули забиті потім суму контракту. Значна частина студентів отримує стипендію залежності успішності. таким чином, якщо неLотримує стипендій, буде позбавлена видатків допомоги зв'язку із тимчасовою втратою працездатності.
 моменти треба доопрацювати, парламентській більшості попрацювати урядом Януковича, законопроект теж підтримав.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги. ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України "Про загальнообов'язкове державне соціальне страхування" зв'язку тимчасовою втратою працездатності витратами, зумовленими народженням похованням . Реєстраційний номер 3227.
  
 
 За-356
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законів України щодо забезпечення своєчасної виплати заробітної плати. Реєстраційні номери  4241-1, доповідачі - секретар Комітету питань соціальної політики праці Сухий Ярослав Михайлович. Наступним доповідь буде робити Алла Олександрівна Александровська. ласка, Ярослав Михайлович.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 народні депутати, Володимире Михайловичу!
 останньому засіданні Національної ради соціального партнерства, членами якого є народні депутати України Майко, Волинець, Стрибко інші, називалась цифра скорочення заборгованості із заробітної плати. початку року заборгованість зменшилась 64 млн. гривень, тобто 3,6 проценти, нібито мова йде якусь динаміку скорочення заборгованості зарплати. сума боргу середньому одного працівника зросла 41 гривню, - по-перше. по-друге, січень-березень заборгованість вже виконану роботу склала вже 282 млн. гривень плюс старі борги, маємо січень-березень 762 млн. гривень боргу. Тобто дуже повільно погашаємо старі борги дуже впевнено продукуємо нові. різні окрики високих кабінетів, адміністративні, кримінальні заходи щодо тих, винен заборгованості сьогодні, неLє ефективними.
 речі, чотири місяці таких людей було, більше, ніж шести тисяч таких людей були застосовані заходи адміністративного кримінального впливу. Більше того, хочу нагадати шановним народним депутатам України, нещодавно Українська православна церква проголосила невиплату заробітної плати важким, тяжким гріхом. подібно, Бога, статті 43 Конституції, Закону України оплату праці неLбояться переважна більшість тих керівників, принаймні із тієї 136 тис. промислових підприємств, неLтільки неLплатять зарплату, неLперераховують копійки Пенсійний фонд. Мова йде що? необхідно, сесійній залі вами говорили неLодин раз, законі подібні приймали, потрібно змінити саму систему нарахування виплати заробітної плати. речі, саме підхід зафіксовано концепції реформування системи оплати праці, затвердженої указом Президента України кінці 2001 року.
 Законопроекти 4241  4241-1 - принципової відміни між ними немає, просто мій законопроект , просто мій було подано декілька місяців раніше. Два законопроекти передбачають дві новели: перша - своєчасність виплати заробітної плати неLможе бути поставлена залежність здійснення інших платежів їх черговості, по-перше; друге - поновлюється звернення стягнення майно боржника рішенням судів щодо погашення заборгованості державних підприємств господарських товариств, статутних фондах яких частка держави становить неLменше 25 процентів із виплат заробітної плати інших виплат.
 Головне науково-експертне управління, Кабінет Міністрів України своїх висновках цілому підтримують законопроекти. вношу пропозицію сесійної зали: законопроект 4241, 4241-1 прийняти основу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Алла Олександрівна Александровська, ласка.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Законопроект под номером 4241-1, предложенный Станиславом Ивановичем Гуренко мною, предлагает оплату труда всех наемных работников производить первоочередном порядке. этом законопроекте также предлагается разрешить реализацию имущества предприятий случае исполнения решений судов выплатам: заработной плате, алиментов, возмещению ущерба случае утраты здоровья других случаев. есть речь идет выплатах, производимых государственной исполнительной службой.
 Данный законопроект позволяет решить очень серьезную проблему невыплаты заработной платы, которой сегодня, только говорил мой коллега. понимаю, вы сами знаете, сотни тысяч граждан Украины сейчас очень внимательно слушают трансляцию, потому что, действительно, жить уже невозможно, люди работают - неLполучают заработанное.
 хочу только уточнить некоторые цифры. состоянию первое мая этого года сумма невыплаченной заработной платы Украины составляет один миллиард 733 миллиона 101 тысячу. При этом нужно приплюсовать сюда еще 411 миллионов невыплаченной заработной платы, которую, наверное, люди уже неLсмогут получить, потому эта сумма касается тех предприятий, которые прекратили свое существование или в  отношении которых сейчас возбуждено дело банкротстве.
 хочу проинформировать вас также еще одном интересном моменте. этом зале мы неоднократно слышали том, нас Украина переживает сейчас подъем экономики, расцвет т.д. т.п. хочу вас сказать, только январь-март этого года невыплаченная заработная плата составляет 281 миллион. Это только января март этого года. Самые большие долги невыплате заработной платы - это Донецкой области. сегодняшний день донеччане - это крупнейший индустриальный центр Украины, донецкий - трудящиеся неLполучили 537 миллионов гривен. только три месяца этого года неLполучили 37 миллионов. 31 процент всего долга Украине - это процент невыплаченной заработной платы Донецкой области.
 Черновецкая область, самая маленькая Украине, здесь 13 миллионов люди неLполучили заработной платы, этом году ......... больше трех миллионов заработной платы им уже неLвыплачено. 31 процент долга заработной плате Черновецкой области - это долг, который возник этом году. Какой подъем экономики?
 18 процентов долга возникло Львовской области, 29 процентов долга возникло Ивано-Франковске. моем родном Харькове 62 миллиона долга заработной плате, из низ 16 миллионов - это три месяца этого года. Какой подъем экономики, какой расцвет, если наши люди сидят без заработной платы?
 напоминаю, именно этих людей отключают свет, именно  из выгоняют из квартир.
 понимаю, мы должны проголосовать этот закон, уверена,  вы меня поддержите.  Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, колеги.
 Переходимо обговорення табло прізвища народних депутатів, записалися, висвітліть. Два  за, два проти.
 Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватися Тамарі Прошкуратовій.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Дуже прикро, законопроект тільки зараз розглядаємо, його треба було розглянути Нового року. треба було розглядати під час розгляду звіту уряду, два мільярди 200 мільйонів заборгованості, встановлені сьогодні, неLсуми, встановлені, колосальні цифри, свідчать те, уряд Януковича  “гонить порожняк”. речі,  справедливості ради треба сказати було, інші уряди мали заборгованість треба відмітити. Абсолютно уряди мали  заборгованість.
 Да,  Одесі  ЧМП була колосальна база відпочинку, було витрачено будівництво 8  мільйонів доларів. думаєте? Відійшла комунальну власність. Тисячі працівників мають позови,  задоволені позови суду, а  їм нічого неLсплачується. Ну, слава Богу, міністр транспорту Кірпа рахунок інших галузей шукає гроші, людьми якось розрахуватися. хіба зобов’язання було Міністра транспорту? Тому,  народні депутати, пропонував прийняти два законопроекти, я  народному депутату Сухому Александровській їх пропозиції. хочу звернути увагу те, було  комплексно працювали, закони, то  треба вносити зміни , закон, закон  виконавче впровадження, відновлення  платоспроможності боржника визнання його банкрутом. законопроектом  Сухого  пропонується внести зміни скасувати мораторій примусове відчуження майна державних підприємств  господарських товариств, статутних фондах  яких є частка держави становить неLменше 25 відсотків. звертаю вашу увагу, звертаю увагу уряду, дуже серйозне рішення. Якщо його приймемо, треба забезпечити прозорість  потім реалізації цього майна. дуже серйозні рішення, є.
 іншого  боку неLвиплачувати заробітну плату морального права неLмаємо. просив під час другого читання внести поправки Кодекс Законів працю, Закон "Про оплату праці" статті 24-ту, введення мораторію, це, вже сказав,  Закон "Про виконавче провадження" таким чином забезпечити комплексність, неLдоручати уряду те, пропонується Ярославом Сухим, доручити уряду  внести  законопроекти. Не треба, їх самі можемо поправками  закону другому читанні внести прийняти. прошу вас підтримати проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Тамара Прошкуратова, фракція Соціал-демократичної партії України . Підготуватися  Пинзенику замість Черняка.
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 Фракція вважає, законопроекти їхнє обгрунтування є майже ідентичними були зареєстровані з  різницею часі два тижні. Дійсно, слід поставити права працівника одержання винагороди працю понад інші умови інтереси. Це  відповідатиме нормам міжнародного права, Конституції, врешті-решт концепції дальшого реформування оплати праці.
 Головне науково-експертне управління, однак, зазначає,  запроваджуючи нормі пріоритетної виплати заробітної плати перед усіма іншими  платежами, необхідно внести відповідні зміни статті 97-ої Кодексу Законів працю України.
 законопроект  має біти відповідно доповнений.
 Вносячи зміни Закону України "Про  оплату праці",  слід обмежитися  змінами статті 15-ій даного закону, законопроекті номером 4241-1.
 Стосовно другої частини законопроектів скасування мораторію то, по-перше, аліменти  неLналежать коштів підприємства, стягуються безпосередньо із заробітної плати  працівника, слово "аліменти", гадаємо, слід виключити тексту.
 По-друге. Відшкодування шкоди заподіяної здоров'ю та  життю громадян, авторської винагороди неLохоплюється поняттям " заробітна плата". пункт вступає протиріччя назвою законопроекту. Його неважко  розв'язати, розширивши саму назву  закону, наприклад, своєчасної виплати заробітної плати  інших, належних працівникові коштів. Вважаємо, обидва законопроекти слід взяти основу урахуванням висловлених зауважень пропозицій. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Віктор Пинзеник має слово замість Володимира Черняка. Підготуватися Вернигорі.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу! народні депутати!
 розглядаємо простий здавалося очевидний закон. неLнастільки очевидний, здається. Кілька років назад Київське підприємство, мало борги отримало замовлення виготовлення експертної продукції кілька мільйонів доларів. них відмовилося, їх виконати неLмогло. причина: гроші, надійшли рахунок цього підприємства були списані порядку черговості платежів званої картотеки. Інакше кажучи, ситуація при якій підприємство спіткнулося нього єдиний вихід - його добити. пам'ятаєте якої бартеризації економіки тіньового обороту призвело. Чому згадав? що, завдяки п'ятирічним зусиллям вдалось Україні ввести абсолютно нормальну цивілізовану норму діяльності підприємств, право підприємство самостійно визначати черговість платежів. Цим законом вводите черговість платежів, незважаючи те, є першочерговим платежем зарплата будь-який інший.
 Наступним супутником цього рішення є відновлення картотеки позбавлення підприємства права самостійно управляти своїми коштами. Наслідки пригадайте 5 років назад. Другу річ точки зору економіки абсолютно неправильний є поділ платежів зарплату інші платежі. А  скажіть, ласка, обов'язковими платежами бюджет хіба неLстоїть зарплата лікаря, вчителя, грошове забезпечення військового? платежами Пенсійний фонд  хіба неLстоїть пенсія пенсіонерів? оплатою вугілля  хіба неLстоїть заробітна плата  шахтарів?
 точки зору економіки неLмає значення, зарплата будь-які інші. моє прохання, колеги,  простий, здається, очевидний закон. частині черговості платежів прошу неLпідтримувати.
 стосується норми скасування мораторію продаж майна для  забезпечення виконання зобов'язань виплаті заробітної плати, норма є правильною цю норму варто підтримати.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Леонід Вернигора, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Леонід Вернигора, фракція Соціалістичної партії України.
 колеги,  розглядаючи законопроект, хочеться привернути увагу всіх того, вже більше 10 років чуємо, бідкається, клевечиться, піклується Президент те, нас є  заборгованість заробітній платі. виконання цього  піклування Прем'єр-міністр уряд скликає щоквартальні, щомісячні різні маси, величезні маси чиновників, звітуються те, заборгованості бюджетній сфері уже майже немає. разом тим, люди, виробляють гроші, наповнюють бюджет, час мають величезні борги.
 Виходить, мільярдні заборгованості виробництві - неLдержавна проблема. Проблема держави: першочерговому порядку зібрати податки виплатити тим, їх збирав. Виробники повинні мовчки виробляти гроші, держава їх першу чергу віддає чиновникам. Навіть екваторіальній Африці, зібрав банани, отримай гроші. мені дивно, чому керівникам чіпляють наручники, хіба керівник винен тому, що  нього борги зарплаті? Якби нього неLвишкребли копійки оті  гроші податки, ясна річ, виплатив зарплату.
 Ярославе Михайловичу, уже неLперший раз приймаємо законопроект черговість оплати. Віктор Михайлович казав, треба почергово виплачувати, лікарі будуть страждати, інші будуть страждати. Так. чому нас законі непорядок? Може треба прийняти закон неLпорядок виплат, порядок державі? хіба може бути принизливішим ситуацію, людина заробила гроші, її роблять боржником перед навчальним закладом, боржником перед дитсадком, перед комунальними підприємствами, і, нарешті, перед своїм здоров'ям, людині купити ліки лікування. може обов’язковому порядку повинні спочатку виплатити усім прожитковий мінімум, потім уже думати, черговість оплати?
 пропоную установити першочергову виплату зарплати тим, створює матеріальні блага, потім тим, них отримує гроші. Отоді державі буде порядок, отоді будемо знати, людина, неLможе існувати без прожиткового мінімуму, неLможе Конституції неLотримати заробітну плату. тому, думаю, другому читанні добавимо обов'язкові пункти нашого закону. увагу.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Обговорення питання завершено. колеги, мотивів дам одному фракції. визначайтеся. Ну, що, записалися. фракції буде, визначайтеся мотивів? Ландик, ласка, мікрофон.
  
 
 ЛАНДИК В.І.
 колеги, хотів головуючого теж звернути увагу, розглядаємо питання пов'язали його разом, ось невиплачена заробітна плата, коштів немає, неLплатимо, Президент неLтакий, Прем'єр-міністр неLтакий. забуваємо зовсім друге. Давайте подивимося це. Кожне підприємство виплачує заробітну плату, заробітну плату платяться податки. податки далі йде життя усієї держави. Неможливо, давайте перше друге. рівно кожне підприємство першу чергу все-таки виплачує заробітну плату, все-таки  платить. давайте ділить, політиканство просто зробили, кожен виступає ось борги, заборгували. Не треба цього робити! Пинзеник правильно казав, просто підтримую його - неLтреба, давайте розділимо статті! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, будемо голосувати. колеги, раз повторюю, мотивів піднімає півфракції вашої. визначиться, вас буде. Ну, немає значення? Є значення. Так, ласка, Кириленко мотивів. Ну, Черняк. Черняка мікрофон. Мікрофон Черняка, ласка, ввімкніть.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, хочу поставити акцент, повинен знайти відбиток цьому законі. Невиплата заробітної плати повинна трактуватися, злочин, карається адміністративно, фінансово кримінально. Доки цього неLбуде, буде вакханалія невиплат, заборгованість інше. щось неLчув, жодного директора державного приватного підприємства посадили тюрму невиплату заробітної плати. доки цього робити неLпочнемо, питання вирішено неLбуде. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, будемо визначатися. раз наголошую пропозиції комітету: комітет пропонує обидва законопроекти прийняти основу, поскільки доповнюють один одного, потім вже об'єднати при доопрацюванні. позиція комітету, просто нагадую.
 Ставиться голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо забезпечення своєчасної виплати заробітної плати. Реєстраційний номер 4241.
  
 
 За-283
 Ставиться голосування основу проект Закону внесення змін деяких законів України щодо забезпечення своєчасної виплати заробітної плати. Реєстраційний номер 4241-1.
  
 
 За-249
 Таким чином, раз наголошую, виконали волю комітету прийняли основу обидва законопроекти, оскільки один одного доповнюють.
 Слухається проект закону молодіжні...
 
 ... молодіжні трудові загони, реєстраційний номер 3074.
 Доповідає голова підкомітету Комітету Верховної Ради України питань молодіжної політики, фізичної культури, спорту туризму  Рябіка Володимир Леонідович.  ласка, три хвилини.
  
 
 РЯБІКА В.Л.
 народні депутати!
 Одним напрямків реалізації молодіжної політики Україні одночасно проблемою є вирішення питань працевлаштування молоді, сприяння організації вторинної зайнятості учнів студентів вільний навчання час, розширенням можливості професійної орієнтації, створення додаткових можливостей змістовного відпочинку.
 Порушене питання, можливо частково вирішити через організацію розширення діяльності молодіжних трудових загонів. Молодіжні трудові загони займаються будівельними, ремонтними, вантажними сільськогосподарськими роботами, патронажним обслуговуванням благоустроєм території, обслуговуванням оздоровчих таборів таборів заготівлі лікарських рослин.
 кожний рік росте кількість молоді, залучених трудових загонів. Якщо 1999 році було 125 тисяч осіб, даним Мінсім'ямолоді 2002 році вже приймали участь біля 380 тисяч осіб трудових загонів молодіжних, 2003 році близько 500 тисяч молодих людей працювало молодіжних трудових загонах.
 Молодіжні трудові загони фінансуються рахунок коштів державного бюджету місцевих бюджетів, ............ спонсорів, внесків молодіжних трудових загонів, особистих внесків.
 Формування молодіжних трудових загонів відбувається участю молодіжних центрів праці, молодіжних громадських організацій органів самоврядування студентської учнівської молоді.
 Водночас Україні відсутня нормативно-правова база, прямо регламентувала створення управління, діяльність фінансування молодіжних трудових загонів.
 Запропонований законопроект розроблено метою реалізації прав соціальних гарантій молоді. Проект сприяє забезпеченню вторинної зайнятості студентів вищих, середніх загальноосвітніх середніх технічних навчальних закладів, покращанню матеріального становища, передбачає створення умов здобуття фахового досвіду, організації змістового дозвілля, самореалізації самовиховання.
 Очікуваним результатом внесення законопроекту дію є збільшення кількості робочих місць молоді. Розвиток руху молодіжних трудових загонів сприяє профілактиці негативних явищ молодіжному середовищі.
 Цей  законопроект розглядався комітетах: Комітеті питань соціальної політики праці. своєму засіданні розглянув даний законопроект вирішив рекомендувати Верховній Раді України прийняти його основу. Комітет питань молодіжної політики, фізичної культури, спорту туризму одноголосно підтриманий запропонований законопроект.
 законопроекту надійшло багато пропозицій, зауважень доповнень. звертаємося вас проханням: підтримати законопроект першому читанні, того потім доопрацювати, доповнити, зробити, можливо, його більш змістовним вагомим. неLвиникає ніякого сумніву, законопроект потрібен нашій молоді, першу чергу, студентській молоді. прохання вас: підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Давайте проголосуємо.
 
 Пузаков, ласка.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 законопроект повинен сприяти забезпеченню зайнятості студентів стаціонарної форми навчання вищих, середніх навчальних закладів, час літніх канікул.
 Звичайно, перш все, буде матеріальний стимул, біля 70 відсотків студентської молоді навчається платній основі. якщо захід буде неLсловах, майбутнього фахівця при цьому повинні створити умови праці, здобувався життєвий фаховий досвід, проходила самореалізація самовиховання.
 радянські часи форма роботи добре була налагоджена. Були збудовані облаштовані цілі студентські містечка, юнаки дівчата  працювали відпочивали. Багато них, ставши батьками, хотіли б  повернути  своїх дітей час. Тепер болем говоримо скоєні  тяжкі злочини неповнолітніми молоддю те, наркоманія та  алкоголь згубили душі молодих. Ні, неLтак. Згубили їх кого крім наживи неLіснує нічого. Ті, під виглядом реформ знищує країну її народ.
 Звичайно, закон повинні прийняти, буде тільки галочки перед виборчою кампанією. не  закладено кошти жодному місцевому бюджеті.  Наприклад, Кіровограді позаминулому році було закладено 10 тисяч гривень, єдиної копійки. таких трудових молодіжних загонів області зовсім немає.
 Звичайно, статті 6 законопроекту говориться про  змішану систему фінансування діяльності молодіжних трудових загонів, Державного бюджету місцевих бюджетів. цього немає неLбуде.
 Скажіть мені, власник буде фінансувати оплату робіт молодіжних трудових загонів, установи, організації підприємства, маючи заборгованість, зараз говорили заробітній платі перед своїми робочими, візьметься утримувати молодіжні трудові загони? Уже 7 мільйонів наших співвітчизників стали  рабами кордоном, нащо чекаємо. недарма, 40 відсотків молодих людей неLхочуть жити своїй країні, кожному кроці принижуються людська честь гідність.  даний законопроект повністю неLвідповідає сьогоденню. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кармазін. Підготуватися Черняку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! жаль, минув час, я  був молодіжному загоні, і  тоді  коло учасників тих, був цих загонах, було розширено, обов'язково надавалися два трудновихованих хлопчика, які  давала тоді   міліція, давала  служба питань неповнолітніх Комісія прав неповнолітніх. І  мали забезпечити йому зарплату далі.
 І  якщо  юридичного аспекту  розглядати цю проблему, проект закону, то, знаєте, є право працювати, скоріше  закон можна було написати трудові загони безробітних Україні, пропонує ось народний депутата Загрева. ним абсолютно погоджуюся. законопроект був кращий, кращий тому, безробітних державі тих, неLвраховані,  вже більше 10 відсотків. серйозно.
 шукав довго суть, суть цьому законі. Перечитував експертні заключення, перечитував сам закон. Він, речі, дуже манюпусенький -  вісім статей, включаючи Прикінцеві положення. Суть цього закону, серце  Кощея, знаходиться статті 6-ій "Фінансування молодіжних трудових загонів".
 Верховна  Рада України  при затвердженні Державного бюджету України передбачає ньому кошти забезпечення діяльності молодіжних трудових загонів, розпорядником цих коштів є спеціально уповноважений центральний орган виконавчої влади. органи місцевого самоврядування при затвердженні місцевих бюджетів  передбачають видатки забезпечення діяльності молодіжних трудових загонів. була відповідно друга частина, третя частина. Оце суть. Далі цій статті передбачено, кошти одержані засновниками створення діяльності молодіжних трудових загонів, одержання надання робіт молодіжними трудовими  загонами неLоподатковуються неLможуть бути вилучені доход держави місцевих бюджетів.
 Далі. пропонується учнів студентів очної форми навчання державою протягом року пільги обов'язкове державне страхування членів молодіжних трудових загонів. Відповідні кошти передбачаються Державному бюджеті окремим рядком, порядок надання зазначених пільг визначається Кабінетом Міністрів України.
 Скажіть, ласка, є жодні обрахування цього закону? Жодних обрахувань немає. ну, немає обрахувань. Хороша справа  без обрахувань, треба платити щось бюджету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Черняк ним Шкіль.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати! свій час був активним учасником трудових студентських загонів, був студентом, аспірантом, поїздив Україні, Тюменській області, Якутії, неLбуло закону, було важче, мабуть. думаю, спроба ввести законодавче поле цю трудову діяльність, мабуть, має сенс. крім всього іншого, трудове виховання. Депутат Кармазін сказав, довго шукав суть закону, все-таки її знайшов. Якщо можна знайти суть закону, його неLварто приймати. Закон повинен бути таким, ньому неLбуло суті, його легше приймати.
 от, суть цього закону абсолютно правильно полягає фінансуванні. Основна новела закону - фінансування. Виділення спеціальних коштів, спеціальний фонд, який  допомагає організовувати цю справу.
 думаю, варто підтримати, крім одного моменту, трудові загони існують того, щоб  заробляти гроші. заробляли, пам'ятаю, непогані гроші. потім півроку навіть  цілий рік міг  жити Києві, заробивши гроші у  загонах. думаю, давати  гроші просто так, неLслід. крайньому  разі можна дати кредит. заробляють гроші, повертають їх, так, із бюджету,  кредит давати неможна, можна брати його банку. можна створити якійсь фонд, можна повертати гроші. Тобто треба подумати, яким чином робити, посприяти молодіжному  трудовому цьому руху, неLвикористовувати бюджетні кошти через фонд, може неLцільово використовувати ці  фонди їх розбазарювати. Оце фінансове питання є пікантним питанням. процесі підготовки другого читання думаю, його слід більш чітко прозоро виписати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 радіослухачі, колеги.
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 знаєте, логічне питання виникає. Раніше  советский   період були трудові загони, що  100 відсотків студентів вчилися бюджетній основі, серед них були різні різних верст населення, різних сімей, ніхто неLнавчався платному принаймні офіційному навчанні. Зараз Україні 70 відсотків студентів - неLбюджетна форма навчання, тобто студенти самі платять  себе, вчитися. які, цікаво, трудові загони мають поїхати, Саудівську Аравію Об'єднані  Арабські Емірати, куди мають поїхати, заробити достойну суму, витрачають щоденно? подивіться, яких автомобілях студенти під’їжджають вищого учбового закладу. неLпогано, студент має бути забезпеченим.
 Далі, куди їхати? Україні є недостаток робочої сили? робочі місця, могли б  забезпечити молодь цим робочим місцем студентські загони? першу чергу дивіться, 7 мільйонів молодих  різного іншого віку людей покинуло межі України, немає них роботи. Їх існуюча влада викинула за  борт української держави.
 потрібно  одного, одна годівничка під назвою "трудові загони", собі неLодну копійчину покласти кишені, під гарною обгорткою сказати: молодь прагне працювати. ми, тільки тихо, прагнемо організувати цьому трошки заробити. цьому поганого? погане. Насправді поганим є все. молодь хоче заробити, знайде роботу позаурочний час. Якщо кваліфікована молода людина, піде працювати. Да нас Верховній Раді помічниками немало студентів працює? Достатньо. об'єднані якісь трудові загони? Не треба проблему вихолощувати перетворювати її проблему працевлаштування двох десятків чиновників, будуть опікуватися цими трудовими загонами. Ось все. Ось чого потрібен законопроект. чого іншого. вас закликаю. кого є ностальгія перед тими студентськими загонами, яких їздили, я, речі, їздив студентські загони. неLпригадую, працювали, відпочивали, приємно було проводити час. зараз зовсім інша ситуація. Вами має, колеги, керувати неLностальгія минулим, здоровий глузд бачення майбутнього. Не потрібно створювати годівниці чиновників. потрібно створювати робочі місця студентської молоді, буде закінчувати вищі учбові заклади. Її треба працевлаштовувати, неLробити того, виїжджала кордон працевлаштовувалася там. неLмаємо бути права, держава бути відтоком ............., підготовкою кадрів інших країн. маємо забезпечувати самостійними робітничими кадрами, робочими кадрами тут. Студентська молодь має лишатися Україні, жодні цього їй трудові загони неLпотрібні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. мотивів голосування Поліїт місця мікрофон. Хвилина.
  
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Спасибо, Адам Иванович. как раз представляю профильный комитет представляю организацию, которая уже сегодня имеет опыт создания работы трудовых студенческих отрядов. глубоко убежден необходимости внедрения этой уникальной общественно важной формы молодежной политики. Следует отметить, данный законопроект составлен учетом конкретного механизма организации студенческих отрядов. учитывает проблему социального страхования членов трудовых отрядов, определяет смешанную систему финансирования из государственных местных бюджетов, также кроме того из дополнительных негосударственных источников. Вместе тем, инициатива создания студенческих отрядов уже сегодня опирается солидную проработанную законодательную базу. Сама возможность создания молодежных трудовых отрядов, принципы их формирования деятельности уже оговорена многих законах.
 этой причине, чтобы избежать дублирования противоречия законодательной работе, необходимо предусмотреть тщательное сопоставление близких содержанию законов целью исправления возможных законодательных повторов прочих нежелательных казусов. думаю, надо доработать этот закон, первом чтении его необходимо принимать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування прийняття основу проекту Закону молодіжні трудові загони. Реєстраційний номер 3074. Прошу голосувати.
  
 
 За-226
 Закон прийнято першому читанні.
 Слухається проект Закону внесення доповнення Закону України "Про податок додану вартість" . Доповідає член Комітету питань фінансів банківської діяльності Ващук Катерина Тимофіївна. ласка, три хвилини.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги, Головуючий, розглядаємо законопроект, яким передбачається звільнення оподаткування операцій безоплатної передачі об'єктів соціальної інфраструктури комунальну власність безпосередньо баланс відповідної місцевої ради.
 виходить нас ситуація? Фактично об'єкти соціальної інфраструктури, роками будувались колективними господарствами державними підприємствами неLтільки селін, місті, передаються баланс комунальних служб сільських рад. треба об'єкт, збудований кошти людей, платити 20 відсотків податку додану вартість. рамки просто неLвходить. був поданий законопроект мій Сергія Терьохіна, другий законопроект. доповнюють один одного, комітеті розробили спільний. законопроект вас є, враховує абсолютно нюанси безоплатної передачі без нарахування податку додану вартість баланси рад місцевих комунальних служб усієї соціальної інфраструктури тих об'єктів, можуть йти - заклади дошкільного виховання, середньої середньопрофесійної освіти, дитячі музичні художні школи, заклади охорони здоров'я, спортивні зали, площадки, стадіони, дитячі табори відпочинку, клуби будинки культури, бібліотеки, бібліотечні колектори, об'єкти житлово-комунального господарства, пожежні депо протипожежна техніка їх обладнання.
 Я... рішення комітету: підтримати першому читанні основу цілому. невеличкий законопроект.
 Дуже прошу шановних народних депутатів підтримати закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, Катерина Тимофіївна.
 Є необхідність обговорювати?  Пузаков.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Слід набратися мужності сказати, саме реформування аграрного сектору, маємо, призвело повної руйнації соціальної сфери селі. нас ніяк неLвистачає мужності відмовитися послуг реформаторів аграрному секторі, докотили Україну самого краю, сьогодні, неLкліпнувши оком, видають  нові рекомендації.
 Село викинуто прірву, тим самим держава втратила половину національних багатств. неLдає спокою думка: буде держава осяжній перспективі? влада безсоромно демонструє спокій, громадський мир фоні повної розрухи зубожіння.
 українській історії неLбуло такого правлячого прошарку, створив свої багатства рахунок розтягування державності, розкрадання національних багатств, прошарку, нічого неLпобудував, окрім офісів палаців, своїм зразком корумповану державу. пояснити людям, чому останні п'ять років 335 українських сіл позбулися шкіл, три тисячі сіл - дитячих дошкільних закладів, закрито 487 дільничних лікарень, біля чотирьох тисяч фельдшерсько-акушерських пунктів, фактично відсутнє належне транспортне сполучення.
 Через відсутність шкіл 43 відсотки сільських дітей неLмають змоги продовжити навчання десятих одинадцятих класах. сільській місцевості нині залишилося менше чверті підприємств побутового обслуговування, кількість підприємств роздрібної торгівлі скорочено неможливого. Одним словом, селі безнадійна, жахлива ситуація соціальній сфері.
 соціальна сфера селі, рідкісний випадок, збережена, її неLпотрібно нікому передавати. Наприклад, всім відоме ім'я голови КСП "Нива" міста Новоукраїнки Кіровоградської області Огиря Володимира Івановича. Хоч його зараз тимчасово при допомозі зверху прибрали, обов’язково займе своє місце. Соціальна сфера села була утримання КСП зразковому стані.
 даному законопроекті співчуттям говориться, селяни несуть втрати отриманню біля 47 відсотків наявних об'єктів соціальної сфери, невиконання доручення Президента щодо вирішення питання відшкодування селу понад один мільярд 200 мільйонів гривень їх власних витрат, понесених будівництво соціальної сфери. якої статистики дані об'єкти? Президент, мабуть, неLзнає, сфера повністю знищена. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 пане головуючий, Адам Іванович, хочу зробити офіційну заяву, голосом Одайника  при попередньому голосуванні, 226 було проголосовано "за" таким чином мінус один голос, дає письмову заявку, неLголосував, попередній Закон "Про трудові  загони" прошу оголосити неLприйнятим першому  читанні. вирішуйте далі ним принципи. сказав підставі того, що  чужою карточкою проголосували, нашою карточкою проголосували.
 стосується зараз закону, розглядається податок додану вартість. Ну якщо вас зараз заберуть карточку, попросту вкрадуть  проголосують, будете запитувати, якій підставі? прошу, давайте толерантно цього відноситися.
 Щодо скасування ПДВ,  внесення доповнень статті 3 Закону України "Про  податок додану вартість". Абсолютно правильно, ніяким оподаткуванням неLможуть обкладатися операції  безоплатної передачі державну власність  комунальну власність територіальних громад сіл, селищ, міст їх спільну власність об'єктів всіх форм власності, перебували балансі платника податків передаються баланс іншого податку. Обкладання ПДВ є шкідливо даному випадку.
 Крім  того, хотів би, автори цього законопроекту, люди,  входять до  Народної аграрної партії виходили більшості були усім  українським народом. село меншістю, жаль. якраз  знищується. підтримуємо вас цьому законопроекті, хоча підтримали неLзовсім юридично добрий наслідками економічними законопроекти , кінцевому рахунку  вдарять селу. разом тим вас будемо підтримувати цих питаннях. думаю, можна  приймати першому читанні, другому читанні, ніякої шкоди цього неLбуде,  окрім користі.
 крім того те, ПДВ, як  корумпований податок, має бути взагалі знищений. абсолютно всіх очевидно. тому, його тільки цього звільняти, це, скажемо так, маленька частка того, можемо зробити нашого  села. села треба робити набагато сильніші речі, цього треба політична волі. А, жаль, політичної волі тієї людини, підтримуєте уряді, цього уряду немає. бюджеті цієї політичної волі неLзаписано, треба повернути туди 7,5 мільярдів , можна спасати село, неLговорити порятунок.
 Дякую. Прошу проголосувати. Можна і  першому, другому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Черняк. ним Майстришин.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
 колеги! чому нерв цього закону? сучасних умовах, колишній колгосп передає  сільській раді клуб, при цьому платить 20 відсотків ПДВ. економічний абсурд. нас в  економіці дуже багато абсурду, назвав, економіка абсурду, зокрема, пов'язаного із ПДВ.
 от. Пропонується ліквідувати абсурд, передаючи об'єкт соціальної сфери, колгосп колишній, вже розвалився суті, він  передає цей  об'єкт сільській раді при цьому неLповинен платити ПДВ. Ось пропонується чітка, зрозуміла, ясна, конструктивна постановка питання. думаю, потрібно  підтримати першому, у  другому читанні законопроект. сприятиме збереженню розвитку  соціальної структури села. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, ласка, Майстришин. Мікрофон місця.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Володимир Майстришин, фракція "Регіони України", Жмеринський виборчий округ.
 колеги!  Підтримуючи закон, навіть  немає, сперечатися. хотів все-таки знову нагадати пропозицію мою народного депутата Пеклушенка Матвієнкова те, удосконалити роботу Верховної Ради.  дивіться, відбувається. зареєстрували свою пропозицію щодо роботи регламенту, тобто запису виступи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимире Яковичу, ласка, темі...
  
 МАЙСТРИШИН В.Я.  сьогодні, маємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, темі. прошу темі закону.
  
 МАЙСТРИШИН В.Я. вас попрошу. маємо певне спілкування одними тими самими депутатами. сьогоднішній день Верховній Раді Погоджувальній раді, розглядали цю пропозицію прошу завтра вас, Адаме Івановичу, поставити постанову голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Нехай пройде спочатку комітет профільний. Так, ставлю голосування прийняття першому читанні закону внесення доповнення Закону України "Про податок додану вартість щодо передачі об'єктів соціальної інфраструктури села", реєстраційний номер - 5009-1.
  
 
 За-346
 Була пропозиція прийняти одразу закон. Ставлю голосування прийняття вцілому закону.
  
 
 За-337
 Закон прийнято. слухається проект закону внесення змін Житлового кодексу України щодо надання житла інвалідам війни, 3421 реєстраційний номер. ласка, Грачев Олег Олексійович.
  
 
 ГРАЧЕВ О.О.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги  депутаты.
 Известно, как много задолжало наше государство инвалидам Великой Отечественной войны. вы наверное помните, прошлом году мы Законе Украины статусе ветеранов войны гарантиях их социальной защиты предусмотрели, что  жилище инвалидам войны приравнянным ним лицам предоставляется течение двух лет, есть вне очереди. тоже время  согласно статьи 45 Жилищного кодекса жилье указанным лицам предоставляется первую очередь, есть  лицо коллизия норм  Жилищного кодекса и  Закона Украины статусе ветеранов войны гарантий их социальной защиты.
 Казалось бы момент такой формальный, легко его, сказать, исправить. Однако, из собственного опыта приема Киеве граждан могу сказать, что  из-за такой коллизии многим инвалидам войны чиновники или незнанию, или сказать умышленно, отказывают решение  жилищной проблемы.
 Поэтому вносится поправка действующий пока еще жилищный кодекс, из статьи 45 там, где речь идет первоочередном  выделении жилья, исключаются инвалиды войны, включаются статью 46, где речь идет внеочередном предоставлении жилья. таким  образом, законе, Жилищном кодексе будет согласовано.
 Ну, сегодня мы вами приняли первом чтении новую редакцию Жилищного кодекса, это тоже будет потом учтено виде поправки. Вот собственно изменения. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. колеги, зрозуміло? думаю, можна голосувати.
 Костинюк з  процедури будемо визначатися.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний рух України, Блок Віктора Ющенка, "Наша Україна", Богдан Костинюк. Адам Іванович, ніхто найкраще знаєте Регламент. Хіба Регламент дозволяє розглядати законопроект конкретний, якщо сьогодні, було сказано, прийнятий першому читанні Житловий кодекс? якого Житлового кодексу намагаємося внести зміни? нового старого? Якщо нового, вноситься поправка друге читання, комітет без проблем враховує, виходить кінцевому результаті новий закон. зараз вносимо поправку старого радянського Житлового кодексу, абсолютно неLмає ніякої перспективи існування. неLдумаю, треба законопроект зараз ставити голосування, тим більше, суперечить Регламенту Верховної Ради України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. дуже шкода, ви,  кажуть уже, народний депутат із досвідом неLзнаєте, вступають дію закони. діє КЗОТ, діє. прийняли вами першому читанні. треба його прийняти цілому, треба, його Президент підписав, стане законом. Ось матимемо право вносити нього закону зміни. сьогоднішній момент діє інший закон.
 ставлю голосування внесення змін Житлового кодексу України щодо надання житла інвалідам війни. першому читанні. Реєстраційний номер 3421. Прошу голосувати.
  
 
 За-300
 Була пропозиція прийняти відразу цілому. ставлю голосування прийняти закон. Прошу голосувати.
  
 
 За-322
 Закон прийнято.
 Слухається питання - проект Закону виноград вино. Досить цікавий законопроект. нас два номери - 2028 2028-1. Доповідає перший заступник голови Комітету питань аграрної політики земельних відносин Калінчук Василь Антонович. комітету, і  автор. Да, ласка, три хвилини.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Адам Іванович, колеги, проект Закону України виноград вино спрямований врегулювання правових відносин сфері вирощування винограду, виробництва вина інших продуктів виноробства. Особливу необхідність потребує прийняття цього Закону зв'язку тим, Україна спрямовує свої зусилля вступу цивілізованого ринку європейського співробітництва Світової організації торгівлі.
 Виходячи цього, наше вітчизняне виноградарство, виноробство повинно трансформуватися ефективну галузь сучасного світового ринку законами, адаптовані законодавства цього ринку, починаючи термінології закінчуючи параметрами якості продукції її збуту.
 важливою функцією нашої держави стає здійснення заходів неLтільки підтримці власного товаровиробника, встановлення ефективного контролю стадії вирощування сировини, її переробки, недопущення виробництва реалізації фальсифікованої винопродукції.
 Цілі завдання прийняття закону відображені пояснювальній записці. Хотів тільки підкреслити, законодавці багатьох країн невипадково видяляють усієї маси продовольчих товарів алкогольних напоїв тільки виноградні вина, об'єкт державного захисту злочинних посягань їх якість.
 Державний контроль виноробстві повинен здійснюватись усіх стадіях виробництва, починаючи сировини закінчуючи реалізацією сфері торгівлі. Діюче законодавство неLмістить спеціальних правових норм відповідальності фальсифікацію вин. Останнім нормативним актом цього питання, хотів підкреслити, була Постанова ради народних комісарів Української РСР 25 листопада 1921 року "Про відповідальність порушення Декрету продаж виноградних вин".
 законопроекті, реєстраційний номер 2028, виписані вимоги вирощування сировини винограду. його якості саджанців утримання виноградників, установлюються поняття вина, їх натуральність регламенти, порушення яких може привести фальсифікації вин.
 Вводиться юридичне поняття фальсифікації вин, її різновидності, передбачає відповідальність порушення правил виробництва вин їх фальсифікацію. Проектом закону охороняються матеріальні інтереси споживачів, їх здоров'я життя можливого отруєння фальсифікатом.
 Комітет питань аграрної політики земельних відносин уважно розглянув своєму      засіданні два законопроекти цього питання, реєстраційний номер 2028 реєстраційний номер 2028-1.
 Хочу імені комітету подякувати Анатолію Романовичу увагу такої важливої галузі, виноградарство виноробство розроблення цього питання законопроекту.
 Безумовно, обидва законопроекти мають свої позитиви недоліки. Наприклад, неврегульовані використання сировини із виноградних гібридів, треба попрацювати, думку членів комітету зважаючи висновки Міністерства аграрної політики головного науково-експертного управління Верховної Ради, основу необхідно прийняти законопроект, реєстраційний...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.  Закінчуйте.
  
 КАЛІНЧУК В.А. корисні напрацювання законопроекту 2028-1 Анатолія Романовича Франчука - охорона навколишнього середовища, пільги виробникам, експорт імпорт вин інше, використати при доопрацюванні законопроекту номер 2028 другого читання.
 Рішення комітету прийнято одноголосно, прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  колеги, м'ясо сало молоко вже нас є, давайте вино приймемо закон.  Немає заперечень?
 Вопросов неLможе бути. ставлю голосування проект закону виноград вино, першому читанні. Реєстраційний номер 2028.
  
 
 За-201
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування прийняття основу проекту закону виноград вино, реєстраційний номер 2028-1.
  
 
 За-34
 Є пропозиція рейтингом, все-таки перший набрав, ставлю голосування прийняття основу реєстраційного номера 2028
  
 
 За-247
 Прийнято першому читанні.
 Слухається проект Закону внесення змін Закону України "Про ветеринарну медицину" . Доповідає автор - Комар Микола Степанович. Реєстраційний номер 2657.
  
 
 КОМАР М.С.
 колеги, необхідність прийняття Закону внесення змін доповнень Закону України "Про ветеринарну медицину" виходить того, останнім часом епізоотична ситуація світі значно погіршилася. першу чергу, стосується епідемії губчастоподібної енцефалопатії інших інфекцій, збудниками яких виступають патогенні білки "пріони". 
 Країни Європи, найбільше постраждали цього лиха, вже прийняли відповідні поправки чинного законодавства. Тепер черга нашою державою.
 Метою прийняття закону є приведення законодавчої бази нашої держави відповідність законодавством Європейського Союзу міжнародними договорами конвенціями сфері захисту населення антропозоомозів, тобто хвороб, спільних людей тварин. Прийняття цього закону неLпотребує додаткових матеріальних інших витрат. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, думаю, зрозуміло. Немає заперечень, прийняли його першому читанні?
 Ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про ветеринарну медицину" . Реєстраційний номер 2657.
  
 
 За-324
 Прийнято.
 можемо цілому прийняти? Немає заперечень.
 Ставлю голосування: прийняти закон цілому.
  
  
 За-317
 Прийнято закон.
  Продовжую засідання 15 хвилин.
 Слухається проект Закону внесення змін Закону України "Про статус гірських населених пунктів  Україні". Щодо критеріїв відселення. реєстраційний номери 2385, 2385-1, 4238 5162.
 колеги, закон, закони півроку нас  стоять порядку денному неLможемо дійти. дуже важливі закони.
  Будь ласка, Бартків Василь Павлович 3 хвилини.
  
 
 БАРТКІВ В.П.
 Дякую.  Василь Бартків, депутатська група Центр Українська Народна Партія.  колеги, радіослухачі, особливо чекають прийняття цього закону, котрий стосується врегулювання питання надання статусу гірських населених пунктів Івано-Франківській, Чернівецькій, Львівській Закарпатській областям.  Україні статус  гірських населених пунктів мають 646  населених пункти. Мешканцям цих населених пунктів надається дієва допомога бюджету, виплачується підвищення зарплата, пенсії соціальна допомога.
  Гірським вважається населений пункт, розташований висоті 400 вище метрів, має складний гірський рельєф. Враховується суворі кліматичні умови, холодна довга зима, прохолодне   коротке літо, велика кількість   опадів,  повені сельові явища. тут, колеги,  починається. Мова йде те, законопроект має меті врегулювати недоопрацювання боку гідрометрологічної служби, котрі  практиці застосуванні першої статті цього закону щодо критеріїв, виявляється так, один населений пункт, розташований іншого невеликій відстані, має практично  однакові кліматичні умови, має практично  однакові тяжкі умови проживання, один  населений пункт має статус гірського населеного пункту, а  інший неLмає. Є навіть приклади, коли, наприклад, село Новичка Долинському районі, раніше входило  складу міста Долина, мало  статус гірського населеного пункту, тепер цього статусу неLмає.
 вас прошу, колеги, врахувати те, закон пройшов два парламентських комітети отримав схвалення. отримав схвалення із Головного юридичного управління. невеликий своєю суттю і  витриманий юридичною  технікою. закон  потребує невеликих видатків. прошу вас підтримати закон, якого чекають давно вже. ласка.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Законопроект 2385-1 доповідає народний депутат Гірник Євген Олексійович. ласка, три хвилини.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 депутати! Дійсно, метеоумови стають заваді присвоєння статусу гірських багатьом населеним пунктам гірських  областей України.
 Минулого року Міністерство екології 2002 році своїм листом неLзаперечувало проти виключення числа вказаних критеріїв метеофактору при неможливості його об'єктивного визначення через відсутність метеостанцій населених пунктах. потім, ніби налякалося своєї сміливості відмовилося цього.
 вважаю, одно питання висить, питання потребує вирішення буде вирішення таким чином, метеофактор буде знятий неLтреба боятися. гірських будуть віднесені деякі населені пункти Криму, цього йде.
 Звичайно, попередньо представлений  законопроект певним чином вирішує цю проблему, є компроміс одно 4 метеостанції неLбудуть відображати метеофакторів багатьох населених пунктах. Можливо, помиляюся, моїми підрахунками тільки  19 34 населених пунктів Івано-Франківщини зможуть одержати. Через те, логічним було вирішення кардинальне запитання спочатку говорило Міністерство екології. якщо неLможливе кардинальне вирішення, хоча так, запропоновано попередньому законопроекті. агітую голосувати - за. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, законопроект   4220... 38 доповідає народний депутат Сятиня. Немає. Каменяш. Так, Комітету з  питань аграрної політики  Ткач Роман Володимирович. ласка, думка комітету?
  
 
 ТКАЧ Р.В.
 Адаме Івановичу,  колеги народні депутати.
 Комітет розглянув чотири законопроекти своєму засіданні прийняв рішення. Те, стосується законопроектів 2385, внесених  Бартківим Маркуш, законопроекту 2385-1, внесеним Гірником,  комітет все-таки зважив аргументи пропонує прийняти законопроект Бартківа номером 2385.
 стосується законопроекту, внесли  народні депутати Сятиня Климпуш, комітет пропонує їх  підтримати.
 стосується законопроекту номером 5162, внесені  Каменяшем Ширком,  комітет пропонує відхилити. За, за...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка. Сідайте. ласка. Будемо голосувати? Манчуленко мотивів, хвилина.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Адаме Івановичу. Надзвичайно важливий законопроект.
 необхідно уточнити деякі моменти. Георгій Манчуленко, 203 округ, фракція "Наша Україна".
 Свого часу підтримав законопроект, вносився Бартківим, щодо зменшення висоти над рівнем моря 400 300 метрів, крутизни схилу 12 9 градусів, оскільки стосується безпосередньо тих районів, входять мого виборчого округу, стосується кліматичних показників. є шість підпунктів кліматичних показниках. Дуже важко вписатися критерії. Буває інколи неLвистачає п'ять метрів, населений пункт уже неLпідпадає під статус гірських населених пунктів скажімо крутизна схилу? треба чітко, було заявлено, критерії, якщо буде проголосовано інший законопроект, критерії залишаться того, інший населений пункт міг здобути статусу гірських населених пунктів. висота, крутизна схилу, кліматичні показники? цим доля багатьох десятків тисяч людей, виборців наших. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. При другому читанні врахують. Шкіль мотивів Заєць, будемо визначатися.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. думаю, вистрою думку всіх присутніх цій залі Верховної Ради, законопроект є необхідним. вивчав я, звичайно, законопроект, консультувався із владою наших районів, мого гірського району, входить мій виборчий округ, Самборського. думаю, оптимальним є закон, пропонує народний депутат Бартків, що, звичайно, можна буде обговорювати градус, матумови, треба зробити законопроект, принципі, яким неLможна було спекулювати, ні, тим паче, неLдати застосувати, тобто має бути універсальної дії. Тобто думаю, першому читанні підтримати Бартківа, далі доповнити його новаціями, вже осінь. маємо проголосувати законопроект цілому. вас дуже прошу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, заєць мотивів.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія.
 народні депутати, пропоную законопроект Бартківа проголосувати неLтільки першому читанні, цілому. немає великої арифметики - перше.
 Друге. Якщо говорити законопроекти Каменяша Ширка, лише доповнюють законопроект Сятині Климпуша. Сятиня Климпуш хоче змінити шостої статті, Каменяш Ширко сьомої статті. неLє альтернативними. неLперехрещуються. моя позиція полягає тому, проголосували законопроект Сятині Климпуша, Ширка Каменяша, Бартківа. Треба, депутати, зробити життя цих горян... Гірник, покривається законопроектом Бартківа. Гірник є альтернативним відношенню Бартківа. входить частина законопроекту Бартківа. Отже, народні депутати, вас закликаю проголосувати законопроекти, життя гірських селах дуже тяжке, інфраструктура зруйнована, робочих сил немає, старі люди і...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, будемо визначатися.
 ставлю голосування проект закону внесення змін Закону України "Про статус гірських населених пунктів Україні" . Реєстраційний номер 2385, автори Бартків Маркуш.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-326
 Прийнято.
 можемо цілому поставити закон? Ставимо цілому? одне речення.  Ставлю голосування цілому закон проект закону внесення змін Закону України "Про статус гірських населених пунктів" . Реєстраційний номер 2385.
  
 
 За-285
 Закон прийнято.
 колеги, давайте визначимося щодо інших законопроектів, доповнюють деякі  зміни.
 Щодо законопроекту 4238. Сятиня. ласка, голосуємо.
  
 
 За-56
 Ну, зрозуміло. саме, 5162 - доповняє же...
 5162 ставиться голосування.
  
 
 За-72
 Не прийнято.
 Гірник неLображався... альтернативний, вже прийняли, знімає свої..
 Дякую. Таким чином, прийнято закон законопроект номером 2385, Бартків Маркуш є авторами.
 можемо один закон прийняти?
 
 Послухайте! Послухайте: внесення змін статті один Закону  України "Про сільськогосподарську кооперацію" (щодо терміну сільгосптоваровиробник одне речення.
 ласка, Ткач.  Одну хвилинку будемо...
  
 
 ТКАЧ Р.В.
  Шановний Адаме Івановичу, колеги, законопроект мовити є технологічний. Прийнятий закон фіксований  сільськогосподарський податок проголосуйте за.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 1 Закону України "Про сільськогосподарську  кооперацію щодо терміну "сільгосптоваровиробник". Мабуть, одразу цілому? Можемо? Ставлю цілому закон, 3546 реєстраційний номер.
  
 
 За-319
 Закон прийнято.
 Дякую, колеги. Що? Ні, прийняли, ставив голосування закон, рішення прийнято.
 колеги, цьому вечірнє засідання оголошується закритим. Завтра початок роботи 10-й годині. Налаштуйтесь, прийняли рішення те, завтра четвер будемо працювати 19 години. завтра працюємо цілий день.
  
  