 ЗАСІДАННЯ   П’ЯТДЕСЯТ  ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 21  травня   2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної
 Ради України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Прошу увімкнути систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -435
 Зареєструвалося 435 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради оголошується відкритим. Послухайте, ласка, оголошення.
 Відповідно статей 4.2.1, 4.2.2 глави 4.2 Регламенту Верховної Ради України рішення загальних зборів членів депутатської групи "Народний вибір" 20 травня 2004 року, витяг протоколу додається, просимо вас інформувати народних депутатів України пленарному засіданні перейменування депутатської групи "Народний вибір" депутатську групу "Союз". Головною метою діяльності депутатської групи "Союз", депутатської групи "Народний вибір" є законодавче забезпечення реалізації державної політики щодо забезпечення стабільного розвитку вітчизняної економіки, здійснення комплексу заходів, спрямованих подальшу політичну структуризацію українського суспільства ефективне виконання зобов'язань, взятих перед своїми виборцями розширення представництва регіонів групи.
 Уповноваженими представниками депутатської групи "Союз" є народні депутати Баграєв, Гапочка, Гошовський, Кирилов, Миримський, Надрага, Солошенко.
 Заява: Законом "Про статус народного депутата України" повідомляю вихід депутатської групи "Демократичні ініціативи. Народовладдя" входження складу депутатської групи "Союз". Народний депутат Зубець. 
 Заява: відповідно Закону України "Про статус народного депутата України" повідомляю вихід депутатської групи "Демократичні ініціативи. Народовладдя" входження складу депутатської групи "Союз". Народний депутат Потебенько. 
 Відповідно статті 2.5.2 Регламенту п'ятницю маємо вами 30 хвилин оголошення запитів, заяв, повідомлень пропозицій народних депутатів. прошу народних депутатів записатися оголошення пропозицій повідомлень. тим часом оголошу запити, нас є досить велика їх кількість. Так, ласка, висвітліть, записався. Готуйтесь виступів. тим часом оголошу запити.
 Так, надійшли наступні запити народних депутатів України.
 Групи народних депутатів Президента України щодо розблокування діяльності Державної комісії цінних паперів фондового ринку. Прошу підтримати запит Президента.
  
 
 За-133
 Рішення неLприйнято.
 Групи народних депутатів Президента України приводу незаконних дій Уряду стосовно розподілу централізованих капіталовкладень державних коштів ліквідації наслідків техногенних аварій окремих регіонів України.
 Прошу визначитися із підтримкою запиту.
  
 
 За-169
 Рішення прийнято.
 зараз прошу визначитися із направленням запиту Президента
  
 
 За-181
 Рішення неLприйнято.
 Ігоря ПЛОХОГО Президента України щодо ситуації, склалася селі Василівка Болградського району Одеської області зв’язку із загибеллю людей під час автомобільної аварії 16 травня 2004 року.
 Прошу визначитися... підтримати запит.
  
 
 За-118
 Рішення неLприйнято.
 Івана ВАСЮНИКА Юрія ШИРКА Президента України щодо нагальності створення Державного комітету питань  подолання наслідків Чорнобильської катастрофи. Прошу визначитися із підтримкою запиту.
  
 
 За-161
 Рішення прийнято.
 Прошу визначитися щодо направлення запиту Президенту. треба 226 голосів.
  
 
 За-174
 Петра ТОЛОЧКА Президента України стосовно надання статусу "Національний музей українського народного декоративного мистецтва".
 Прошу визначитися щодо підтримки запиту.
  
 
 За-161
 Рішення прийнято.
 Прошу визначитися щодо направлення запиту Президенту.
  
 
 За-169
 Рішення неLприйнято.
 Петра СИМОНЕНКА Президента України щодо завершення будівництва меморіального комплексу героїчним захисникам визволителям міста-героя Севастополя роки Великої Вітчизняної війни мисі Хрустальний.
 Прошу підтримати запит.
  
 
 За-121
 Рішення неLприйнято.
 Степана ХМАРИ Президента України стосовно внесення Верховної Ради України подання щодо дострокового припинення повноважень члена Центральної виборчої комісії Сергія Ківалова зв'язку порушенням ним вимог несумісності статусу члена Центральної виборчої комісії перебуванням складі Вищої ради юстиції. Прошу визначитися  щодо змісту запиту.
  
 
 За-130
 Рішення неLприйнято.
 Олега ТЯГНИБОКА Президента України щодо присвоєння звання Герой України чемпіону світу боксу суперважкій категорії версією Всесвітньої боксерської конфедерації Віталію Кличку.
 Прошу визначитися.
  
 
 За-88
 Рішення неLприйнято.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Голови Верховної Ради України, Голови Служби безпеки України приводу порушення пункту 3 статті 19 Закону України “Про статус народного депутата України” Службою безпеки України щодо надання інформації народному депутату України.
 Івана СТОЙКА Прем’єр-міністра України щодо порушення мовного законодавства керівництвом працівниками державного Ощадного банку місті Києві.
 Романа ЗВАРИЧА Прем’єр-міністра України, Міністра освіти науки України стосовно фінансування будівництва загальноосвітньої школи селі Бабин Косівського району Івано-Франківської області.
 Олександра ПЕКЛУШЕНКА Прем’єр-міністра України приводу позбавлення, передбачених чинним законодавством, пільг комунальні послуги квартирну плату осіб, стали інвалідами при проходженні військової служби сільських медичних фармацевтичних працівників.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України стосовно виділення коштів державного бюджету будівництво станції знезалізнення води селищі міського типу Любар Житомирської області.
 Олега ЦАРЬОВА Прем’єр-міністра України приводу грубого порушення митними органами законодавства України щодо державної підтримки книговидавничої справи Україні.
 Петра СИМОНЕНКА Прем’єр-міністра України, Голови Ради Міністрів Автономної Республіки Крим, Голови Севастопольської міської державної адміністрації щодо завершення будівництва меморіального комплексу героїчним захисникам визволителям міста-героя Севастополя роки Великої  Вітчизняної війни мисі Хрустальний.
 Івана СТОЙКА Прем’єр-міністра України зв’язку з  незадоволенням відповіддю  Віце-прем’єр-міністра України Андрія Клюєва запит щодо кризового становища соціально-економічної сфери місті Добромилі Львівської області.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра України щодо вирішення житлової проблеми багатодітної сім’ї Панчак, складається 6 дітей-інвалідів дитинства одинокої матері-пенсіонерки - мешканки міста Львова.
 В’ячеслава КИРИЛЕНКА  Прем’єр-міністра України щодо протиправного тиску Сумської обласної державної адміністрації студентів, протестують проти невмотивованого рішення злиття трьох університетів місті Суми.
 Юрія АРТЕМЕНКА Прем’єр-міністра України приводу підвищення тарифів робити послуги, виконуються надаються плату установами закладами державної санітарно-епідеміологічної служби.
 Сергія СЛАБЕНКА Прем’єр-міністра України стосовно проблеми реконструкції очисних споруд Павлівського пивзаводу, ліквідації підтоплень селі Будятичі Іваничівського району реконструкцію каналізаційних очисних споруд місті Любомль селищі міського типу Іваничів Волинської області.
 Юрія АРТЕМЕНКА Прем’єр-міністра України щодо фінансування завершення будівництва газопроводу селі Верхня Хортиця міста Запоріжжя.
 Володимира БРОННІКОВА Прем’єр-міністра України, Генерального прокурора України щодо прийняття заходів збереження державній власності інституту “Укренергомережпроект”.
 Сергія СЛАБЕНКА Прем’єр-міністра України стосовно порушення прав громадян України.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра України стосовно надання переліку виборчих округів, яких стосується, постановами Уряду, виділення субвенцій державного бюджету місцевим бюджетам виконання інвестиційних проектів здійснення заходів щодо запобігання аваріям техногенним катастрофам житлово-комунальному господарстві інших аварійних об’єктах комунальної власності 2004році.
 Юлії ТИМОШЕНКО Прем’єр-міністра України щодо надання субвенції державного бюджету місцевим бюджетам виконання інвестиційних  проектів 2004 році.
 Михайла МЕЛЬНИЧУКА Прем’єр-міністра України щодо збереження Івано-Франківського гарнізонного військового госпіталю його подальшого використання обласного лікування медичного обслуговування ветеранів війни, інвалідів війни учасників бойових дій, військовослужбовців.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Прем’єр-міністра України приводу нецільового використання коштів резервного фонду Державного бюджету облаштування Єдиного економічного простору.
 В’ячеслава КИРИЛЕНКА Прем’єр-міністра України щодо обґрунтування доцільності виділення коштів Державного бюджету фінансування Єдиного економічного простору оприлюднення цілей напрямків їх використання.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України щодо відновлення пільг категоріям осіб, постраждали наслідків Чорнобильської катастрофи.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України щодо забезпечення законних прав пільги при сплаті комунальних послуг мешканцями міста Чернігова.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України, Генерального прокурора України, Голови Верховного Суду України стосовно протиправного втручання діяльність Всеукраїнської національної профспілки “Футболісти України”
 Володимира ЛЕЩЕНКА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України зв’язку неотриманням офіційної інформації суті запит 6 квітня 2004 року стосовно позбавлення виконкомом Чернігівської міської ради законних пільг окремих категорій громадян.
 Олександра МАСЕНКА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України щодо надання відповідно законодавства України пільг інваліду, мешканцю села Чайківщина Оржицького району  Полтавської області.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Миколи НОСЕНКА Віце-прем’єр-міністра України Андрія Клюєва приводу розформування Чернігівської філії Київської вагонної дільниці.
 Сергія ІВАНОВА Генерального прокурора України приводу незаконних дій директора товариства обмеженою відповідальністю “Агрофірма Великоолександрівська” Херсонської області.
 Сергія БИЧКОВА Генерального прокурора України стосовно забезпечення прав законних інтересів потерпілих осіб справі фактом шахрайства особливо великих розмірах.
 Володимира ДЕМЬОХІНА Генерального прокурора України порушення кримінальної справи щодо товариства обмеженою відповідальністю виробничо-комерційної фірми “Біолог” Херсонській області.
 Олександра ГОЛУБА Генерального прокурора України приводу порушень законодавства України при проведенні процедури санації Державному підприємстві “Житлово-комунальна контора“ міста Львова.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора України приводу незаконних дій прокурора Горбенка, Олександрійського району Кіровоградської області.
 Володимира БРОННІКОВА Генерального прокурора України недопущення притягнення кримінальної відповідальності тяжкий злочин невинного громадянина Подоляка припинення безпрецедентного тиску слідство суд працівником прокуратури міста Києва громадянином Мітлою.
 Юрія БОЙКА Генерального прокурора України, Міністра охорони здоров’я України приводу порушення законних прав інтересів родини Зубицьких.
 групи народних депутатів Генерального прокурора України стосовно порушення Конституції України законодавства України органами виконавчої влади правоохоронними органами Донецької області.
 Миколи ЧЕЧЕЛЯ Генерального прокурора України щодо виплати пенсії вислугу років особам, працюють на  прокурорсько-слідчих посадах.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора України щодо неправомірного рішення Кіровоградського районного суду Кіровоградської області стосовно позову агрофірми “Відродження”.
 Володимира ЄЩЕНКА Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України приводу зволікання правоохоронними органами розслідування дорожньо-транспортної пригоди внаслідок якої постраждала  неповнолітня Шкребтій розбійницького нападу її батька мешканця села Листвина Черкаської області.
 Богдана КОСТИНЮКА міністра охорони здоров’я України приводу великої кількості звітів медичному обслуговуванню населення впорядкування цього питання.
 Павла ЖЕБРІВСЬКОГО міністра науки освіти України щодо стану виконання Постанови Кабінету Міністрів України 16 січня 2003 року “Про затвердження програми “Шкільний автобус”.
 Раїси БОГАТИРЬОВОЇ міністра освіти науки України щодо забезпечення дотримання вимог Закону України “Про вищу освіту” діяльності Харківського державного інституту мистецтв імені Котляревського.
 Павла МОВЧАНА міністра освіти науки України приводу незаконного звільнення посади директора Миколаївського обласного інституту післядипломної педагогічної освіти.
 Романа ЗВАРИЧА міністра охорони здоров’я України приводу незадовільного медичного обслуговування мешканців Верховинського району Івано-Франківської області.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО міністра транспорту України щодо припинення реорганізації Житомирської філії вагонної дільниці залізничної станції Київ-Пасажирський, залишення області структурного підрозділу резерву провідників формування відповідних пасажирських поїздів місті Житомирі.
 Володимира ДЕМЬОХІНА міністра оборони України щодо врегулювання ситуації, склалася між головою Львівської обласної організації воїнів інтернаціоналістів “Кубинців” Львівського обласного військового комісаріату.
 Михайла ВОЛИНЦЯ міністра юстиції України надання роз’яснення щодо легалізації Конфедерації Вільних профспілок України.
 Михайла РОДІОНОВА Володимира ЄЩЕНКА міністра оборони України, Міністра освіти науки щодо організації військової кафедри Черкаському державному технологічному університеті.
 Юрія БОЙКА міністра оборони України стосовно кризової житлово-побутової ситуації військовому містечку Семиполки Броварського району Київської області.
 Миколи ТОМЕНКА Леоніда ТАНЮКА міністра культури України, Голови Чернігівської обласної адміністрації щодо створення селищі міського типу Любечі Чернігівської області філії Національного архітектурно-історичного заповідника “Чернігів стародавній”.
 Групи народних депутатів Міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України надання інформації щодо бандитського нападу Ременівський молокозавод Кам’янко-Бузького району Львівської області.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Міністра України питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи приводу незадовільного стану оздоровлення дітей Березнівського Сарненського районів Рівненської області, постраждали внаслідок аварії ЧАЕС.
 Володимира ЗУБАНОВА Міністра економіки питань європейської інтеграції України стосовно створення комісії щодо визначення збитків нанесених українській економіці необґрунтованим рішенням Європейською антидемпінговою комісією.
 Леоніда КАДЕНЮКА Голови Державного комітету земельних ресурсах приводу несправедливого розподілу земельних паїв селі Білоусівка Сокирянського району Чернівецької області.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Голови Київської обласної державної адміністрації щодо погашення заборгованості заробітній платі працівникам Білоцерківського музично-драматичного театру імені Саксаганського.
 Юрія КАРМАЗІНА Голови Івано-Франківської обласної державної адміністрації, Прокурора Івано-Франківської області приводу брутального порушення конституційного права житло мешканців гуртожитку вулиці Тичини 8-А місті Івано-Франківську неправомірного надання житлових приміщень гуртожитку оренду зміною їх статусу.
 Юлії ТИМОШЕНКО Уповноваженого Верховної Ради України прав людини стосовно забезпечення конституційних прав підсудного Геннадія Косенка, утриманця слідчого ізолятора № 26 місті Чортків Тернопільської області.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Голови Республіканського Комітету земельних ресурсах Автономної Республіки Крим приводу неправомірних дій проектного інституту міста Севастополя виготовленню технічної документації щодо відведення землі членам кооперативу “Присівашьє” Кіровського району Автономної Республіки Крим.
 Олександра ПЕКЛУШЕНКА Голови правління Національного банку України приводу незадовільного контролю боку Національного банку України банками при здійсненні валютно-обмінних операцій уповноваженими їх агентами Автономній Республіці Крим,  інших регіонах України виконанням вимог Інструкції Національного банку України “Про порядок організації здійснення валютно-обмінних операцій території України”.
 Миколи ЧЕЧЕЛЯ Валерія АСАДЧЕВА Голови Київської міської ради стосовно проведення ремонтних робіт дорожнього покриття вулиці Невська місті Києві.
 Миколи ТОМЕНКА Голови Державної податкової адміністрації України надання інформації щодо декларування Президентом України подарунку вигляді безкоштовного лікування клініці “Макс Грундіг” Федеративній Республіці Німеччина.
 Івана БОКОГО Київського міського голови приводу знищення спортивного майданчика вулиці Мельникова, 22 Шевченківського району міста Києва.
 Юрія СОЛОМАТІНА президента Національної академії наук України зв’язку невиконанням службовими особами академії Закону України “Про статус народного депутата України” частині надання своєчасної обґрунтованої інформації Верховній Раді України приводу ставлення академії щодо деяких наукових пропозицій чорнобильських питань, внесені органів державного управління певними вітчизняними вченими.
 Івана МИГОВИЧА Голови Всеукраїнської ради товариства мисливців рибалок приводу формального реагування депутатське звернення щодо недоліків діяльності Виноградівської районної ради українського товариства мисливців рибалок Закарпатської області.
 Володимира ПЕТРЕНКА директора Інституту держави права імені Корецького Національної академії наук України стосовно експертизи роз’яснень щодо порядку перерахунку пенсій вислугу років колишнім пілотам цивільної авіації.
 Євгена ГІРНИКА Голови Верховної Ради України зв’язку незадоволенням відповіддю запит щодо встановлення малого Державного Герба – тризуба шпилі адміністративного будинку вулиці Грушевського, 5 замість одного із символів  неіснуючої держави СССР.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Прем’єр-міністра України щодо регулювання відпускних цін металопрокат забезпечення ним промислових підприємств міста Чернігів.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України стосовно проблем водозабезпечення селища Велика Олександрівка Херсонської області.
 Івана СТОЙКА Прем’єр-міністра України зв’язку незадоволенням відповіддю запит щодо цілеспрямованого знищення місць, пов’язаних життям творчістю Тараса Шевченка.
 Юлії ТИМОШЕНКО Прем’єр-міністра України щодо ситуації, склалася товаристві обмеженою відповідальністю “Глобине цукор” міста Глобин Полтавської області.
 Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра України, Генерального прокурора України, Голови Комітету Верховної Ради України питань охорони здоров’я, материнства дитинства приводу порушення статті 49 Конституції України недопустимість скорочення мережі  державних комунальних закладів охорони здоров’я, реорганізації Одеського державного медичного університету метою збереження знищення Одеської міської клінічної лікарні № 12, ігнорування потреб медичному забезпеченні міста Одеси.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України стосовно фінансової підтримки будівництва очисних споруд інфекційного відділення Скадовської районної лікарні Херсонської області.
 Івана МИГОВИЧА Прем’єр-міністра України зв’язку невиділенням місцевості земельних ділянок неоформленням державних актів право власності власникам паїв селах Худлівської сільської ради Ужгородського району Закарпатської області.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Прем’єр-міністра України щодо надання субвенції Державного бюджету місцевим бюджетам виконання інвестиційних проектів 2004 році.
 Володимира ЄЩЕНКА Прем’єр-міністра України щодо відшкодування комунальному підприємства “Черкасиелектротранс” витрат із бюджету безкоштовне перевезення пільгових категорій громадян місті Черкаси.
 Михайла ПОЛЯНЧИЧА Прем’єр-міністра України приводу дискримінаційного розподілу коштів округи.
 Петра ДИМІНСЬКОГО Прем’єр-міністра України стосовно виконання статті 57 Закону України “Про освіту” щодо виплати надбавок вислугу років матеріальної допомоги при наданні щорічної відпустки працівникам освіти міста Борислава.
 Петра ТОЛОЧКА Прем’єр-міністра України щодо скорочення використання російської мови електронних засобах масової інформації України.
 Групи народних депутатів Прем’єр-міністра України стосовно діяльності Державної акціонерної компанії “Укрвидавполіграфія”
 Бориса ЗАГРЕВИ Прем’єр-міністра України щодо фінансування 2004 році геологорозвідувальних робіт території Львівсько-Волинського кам’яновугільного басейну.
 Юрія КРУКА Прем’єр-міністра  України стосовно сприяння збільшенню обсягу вантажу, переробляється Ренійським торговельним портом.
 Миколи КАРНАУХА Прем’єр-міністра України щодо збільшення обсягів фінансування Державного казначейства України його підрозділів 2004 – 2005 роках.
 колеги, давайте порадимося. Відповідно норми Регламенту, запити оголошення  п'ятницю маємо 30 хвилин. 30 хвилин використав. Поки мене залишилося половина  неоголошених запитів. Що  робимо?
 
 Оголошуємо? Ніхто неLнаполягає тому, порушення Регламенту?
 
 Читаєм далі.
 Олега ГУМЕНЮКА Прем’єр-міністра України стосовно недофінансування освітньої галузі Тернопільщини накопичення державного боргу перед освітянами.-          Івана ВАСЮНИКА Юрія ШИРКА Прем’єр-міністра України зв’язку незадоволенням відповіддю запит щодо збільшення фінансування видатків рівня 2003 року оздоровлення, медичне обслуговування забезпечення житлом громадян постраждали Чорнобильської катастрофи.
 Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра України, Генерального прокурора України, Секретаря Ради національної безпеки оборони України, Міністра внутрішніх справ України щодо вжиття заходів приводу загрози національній безпеці України створення її негативного іміджу міжнародній арені внаслідок зловживання особами Міністерства внутрішніх справ України своїм службовим становищем, підривання авторитету держави результаті порушення вимог закону, ухилення виконання рішення суду неналежного виконання контракту виробництво Українсько-британським товариством “Динамо-Сілейр” державних номерних знаків транспортних засобів.
 Анатолія МАТВІЄНКА Прем’єр-міністра України приводу формального розгляду звернення щодо погашення заборгованості підприємства “Запорізька АЕС” Державного підприємства Національної акціонерної енергогенеруючої компанії “Енергоатом” перед малим підприємством “Таможенка”.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України щодо пільгової оплати житлово-комунальних послуг батькам військовослужбовців, загинули під час проходження військової служби.
 Групи народних депутатів першого віце-прем'єр-міністра, міністра фінансів України приводу доведення банкрутства Міністерством фінансів України автотранспортних підприємств через невідшкодування проїзду пільгових категорій пасажирів.
 Володимира БРОННІКОВА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України щодо забезпечення  рівномірності оплати електроенергію підприємствами організаціями, фінансуються Державного бюджету.
 Юрія ПАВЛЕНКА Генерального прокурора України, Міністра культури мистецтв України приводу невиконання рішення Господарського суду Харківської області стосовно виселення суб’єктів підприємницької діяльності приміщення Харківського державного інституту мистецтв імені Котляревського.
 Олександра ГОЛУБА Генерального прокурора України щодо перевищення повноважень Київською міською радою при визначенні меж Державного заповідного господарства “Феофанія”.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора України стосовно порушення конституційних прав громадянина органами місцевої влади судовими органами Новоукраїнського району Кіровоградської області.
 Юрія ЛУЦЕНКА Генерального прокурора України приводу порушень боку посадових осіб Міністерства охорони здоров’я України при вирішенні проблеми забезпечення онкологічних хворих протипухлинними засобами.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Генерального прокурора України приводу зволікання органами прокуратури Чернігівської області завершення повторного слідства кримінальній справі стосовно громадянина Третяка.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора України, Міністра охорони здоров’я України, Міністра внутрішніх справ України вжиття заходів щодо припинення порушень діючого законодавства питань трансплантації органів інших анатомічних матеріалів людини головним лікарем Дніпропетровської обласної клінічної лікарні Павловим.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Генерального прокурора України щодо ситуації, склалася державному підприємстві “Готель “Козацький” Міністерства оборони України.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора України приводу невиконання функціональних обов’язків посадовими особами прокуратури Кіровоградської області кримінальній справі стосовно громадянки Новак.
 Богдана КОСТИНЮКА Генерального прокурора України зв’язку незадоволенням відповіддю запит 22 квітня 2004 року щодо порушення кримінальної справи проти голови територіальної виборчої комісії  виборах Мукачівського міського голови статтею 158 Кримінального кодексу України.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Генерального прокурора України, Голови Київської міської державної адміністрації щодо порушення конституційних прав мешканців житлового будинку вулиці Підвисоцького місті Києві.
 групи народних депутатів Генерального прокурора України щодо незаконного обкладання податковими інспекціями квартирної плати членів житлово–будівельних кооперативів об’єднань співвласників багатоквартирних будинків податком додану вартість.
 групи народних депутатів Генерального прокурора України, Голови Державного комітету України земельних ресурсах приводу незаконних дій, численних зловживань керівництвом приватно – орендного сільськогосподарського підприємства “Перемога” села Ожегівка Володарського району Київської області.
 Романа ТКАЧА Богдана КОСТИНЮКА Генерального прокурора України зловживання службовим становищем Прем’єр-міністром України при розподілі наданні субвенцій Державного бюджету місцевим бюджетам виконання інвестиційних проектів капітальних вкладеннях метою здобуття прихильності виборців напередодні виборів Президента України 2004 році.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора України щодо додержання законодавства при розслідуванні кримінальної справи факту вбивства громадянки Вікторової.
 Бориса ТАРАСЮКА Генерального прокурора України щодо оцінки діяльності посадових осіб Управління Міністерства внутрішніх справ України прокуратури Тернопільської області при розслідуванні кримінальної справи, підлягала контролю МВС України.
 Леоніда ГРАЧА Генерального прокурора України щодо отримання власність земельних ділянок південному узбережжі Криму.
 Валентини СЕМЕНЮК Генерального прокурора України щодо порушення  норм законів України “Про статус народного депутата України” “Про інформацію” Главою Адміністрації Президента України. 
 Марії МАРКУШ Голови Верховного суду України судовий захист громадян України, потерпілих злочину.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Міністра України питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо будівництва загальноосвітньої школи рахунок Чорнобильського фонду селі Лука Житомирського району Житомирської області.
 Олександра ГОЛУБА Міністра охорони навколишнього середовища України щодо реконструкції парку-пам’ятки садово-паркового мистецтва загальнодержавного значення “Феофанія” місті Києві.
 Івана МИГОВИЧА Міністра внутрішніх справ України, Міністру юстиції України стосовно порушення Закону України “Про свободу пересування вільний вибір місця проживання Україні” органами внутрішніх справ Закарпатській області.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Міністра оборони України, Міністра культури мистецтв України щодо збереження історичної пам’ятки – музею історії Чернігівського вищого військового авіаційного училища льотчиків.
 Олега ТЯГНИБОКА Міністра охорони здоров’я України приводу ситуації, склалася із забезпеченням  ВІЛ-інфікованих антиретровіральною терапією можливістю проведення Україні регулярного лабораторного контролю ВІЛ-інфікованих.
 Станіслава ПХИДЕНКА Міністра охорони здоров’я України направлення безкоштовне лікування дитини, хворої церебральний параліч.
 Михайла ПОЛЯНЧИЧА Міністра України питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо запобігання екологічного лиха селищі міського типу Солотвин.
 Леоніда ВЕРНИГОРИ Міністра культури мистецтв України стосовно забезпечення конституційних прав відпочинок користування досягненнями культури мешканців сіл Зміївського району Харківської області.
 Степана ХМАРИ Міністра закордонних справ України, Секретаря Ради національної безпеки оборони України щодо ініціювання перед Сполученими Штатами Америки питання перегляду позиції стосовно трагічної загибелі 8 квітня 2003 року Республіці Ірак українського журналіста Тараса Процюка прийняття рішення стосовно виплати грошової компенсації сім’ї загиблого.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ міністра охорони навколишнього природного середовища України стосовно порушення чинного природоохоронного законодавства Скадовській  медичній зоні.
 Йосипа ВІНСЬКОГО Першого віце-прем’єр-міністра, міністра фінансів України, міністра економіки питань європейської інтеграції України надання інформації стосовно деяких економічних показників.
 Валентини СЕМЕНЮК глави Адміністрації Президента України щодо надання примірника Указу Президента України 3 лютого 2004 року № 144.
 Івана МИГОВИЧА голови Служби безпеки України щодо надання допомоги ромській громаді Закарпаття пошуках документів жертв гітлерівського голокосту часів Другої світової війни.
 Юлії ТИМОШЕНКО голови Державного департаменту України питань виконання покарань щодо медичної допомоги підсудному Геннадію Косенку, утриманцю слідчого ізолятора №26 місті Чортків Тернопільської області.
 В’ячеслава КИРИЛЕНКА  голови правління Пенсійного фонду України приводу зменшення розміру пенсії учаснику війни, ветерану праці при проведенні 1 січня 2004 року перерахунку пенсії.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО голови правління відкритого акціонерного товариства “Укртелеком” щодо відновлення телефонного зв’язку Національній спілці письменників України вулиці Банкова 2, заблокованого незаконними діями посадових осіб відкритого акціонерного товариства “Укртелеком”, свідомо порушили норми чинного законодавства, продемонструвавши тим самим зневагу великого загону творців української літератури авторитету України міжнародній арені.
 Запити, надійшли офіційно відповідно Регламенту, оголошені. мене є ціла, просять оголосити. їх оголошу. прізвища, прозвучать, неLматимуть права робити головуючому зауваження, порушує Регламент. порушує Регламент зараз їхню вимогу. Домовились?
 Запит Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем`єр-міністру України щодо фінансування програм інформатизації загальноосвітніх навчальних закладів комп'ютеризації сільських шкіл Кицменському виборчому округу номер 203 Чернівецької області.
 ТЯГНИБОК Прем`єр-міністру України забезпечення належної організації зберігання зброї, боєприпасів складах Львівській області, числі місті Броди.
 Олега ТЯГНИБОКА київському міському голові виконання програми підтримки вищих навчальних закладів Києва 2004 році прогноз щодо її реалізації 2004 році представлення документів, регламентують порядок відбору затвердження наукових робіт виконання цією програмою.
 Олександра МАСЕНКА міністру внутрішніх справ України, Генеральному прокурору України незадовільні дії працівників Відділу внутрішніх справ прокуратури Хорольського району Полтавської області щодо розкриття злочину, пов'язаному крадіжкою майна громадянки Мусієнко. 
 Народного депутата МИРОНЕНКА Генеральному прокурору України щодо дій Міністерства транспорту України.
 Генеральному прокурору народного депутата АНІСІМОВА приводу порушень чинного законодавства ході передачі комунальну власність житла відкритих акціонерних товариств Дніпровський металургійний комбінат імені Дзержинського "Дніпровагонмаш", місто Дніпродзержинськ.
 Володимира ЄЩЕНКА першому віце-прем'єр-міністру, міністру фінансів України щодо дострокові заміни непридатного експлуатації автомобіля інваліда першої групи Великої Вітчизняної війни Макєєва, мешканця міста Золотоноша Черкаської області.
 Олександра КАМЕНЯША міністру питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків чорнобильської катастрофи необхідність проведення комплексного обстеження будівлі, встановлення дійсних причин його руйнації вжиття заходів упередженням людських жертв.
 Народного депутата Микола МЕЛЬНИКА  міністру охорони здоров'я України з'ясування причин відсутності реакції запит, оголошений 9 квітня 2004 року.
 Миколи МЕЛЬНИКА  міністру охорони здоров'я проведення операції громадянинові Пацюку пересадку клапану серці кошти, передбачені державним бюджетом.
 Далі Миколи Мельника два запити. нагадую, можна тільки два запити давати.
 Миколи МЕЛЬНИКА міністру охорони здоров'я України проведення операції ................. кошти, передбачені державним бюджетом з'ясування причин незадовільної реакції запит.
 Того Миколи МЕЛЬНИКА голові правління ВАТ "Державний ощадний банк України" відкриття селі Вільшанка Крижопільського району Вінницької області філії ВАТ "Державний ощадний банк України".
 Володимира  ЯВОРІВСЬКОГО міністру юстиції України щодо формальних відписок депутатські звернення Міністерства юстиції, своєю свідомою бездіяльністю, фактично, сприяло винесенню рішень користь декількох літературних фальсифікаторів втягування протиправні дії десятків представників виконавчої влади, наслідком чого стало блокування банківських рахунків, поштової кореспонденції, відключення телефонного зв'язку Національній спілці письменників України.
 Юрія КАРМАЗІНА, неLможу неLоголосити, Генеральному прокурору України, міністру внутрішніх справ України щодо перевірки фактів привласнення державних коштів особливо великих розмірах, зловживання службовим становищем, перевищенням службових повноважень, службового підроблення, підроблення використання підроблених документів боку голови місцевого суду Яворівського району Гуцала працівників окремого батальйону дорожньо-патрульної служби Яворівському районі Управління Міністерства внутрішніх справ України Львівській області, порушення кримінальної справи, притягнення винних осіб відповідальності.
 Богдана КОСТИНЮКА Прем'єр-міністра України подорожчання бензину дизельного палива, може спричинити ріст цін найнеобхідніші продукти харчування.
 Бажання всіх тих, хотів оголоситися, оголошено. Тепер, колеги, знову таки, йдемо порушення Регламенту приводу того, 30 хвилин відвести виступів тих народних депутатів, записалися.
 Йдемо? вже вчетверте мені дозволяєте порушувати Регламент. Ні, ні, ні, Іван Олександрович.
 Так, ласка, раз покажіть список. 30 хвилин. ласка, Алексєєв. Підготуватися Манчуленку.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.В.
 Прошу передати слово моїй колезі Катерині Семенівні Самойлик. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Катерина Самойлик.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Дякую. Катерина Самойлик, фракція Комуністичної партії України.
 виборці, народ готується відзначення ювілею Перемоги Великій Вітчизняній війні. Немає жодної родини, досі неLжив біль втрати рідних, близьких, віддавали життя рідну Батьківщину, землю свою, зруйновані міста села, смерть дітей жінок.
 нові господарі світу розпочали війну непокірними. Наші українські хлопці , доведені відчаю режимом, вимушені продавати своє неповторне молоде життя, утримати свої сім'ї.
 матері, чиїх дітей відправили участі ганебній брудній війні Іраці, закарбуймо пам'яті: зробити фракції більшості, ціною життів ваших синів підтримали збанкрутілий режим Кучми! продаж ваших синів голосувала половина фракції "нашистів", запопадливо слугуючи Сполученим Штатам Америки! Надія, Америка обере нас вами президента їх лав.
 Заради реваншу влади перетворилися бридких маріонеток, прислужників новітнього  фашизму. Матері загиблих Іраці, ваші діти поїхали заробляти гроші весілля, квартиру, знайшли смерть.
 Запитайте жінок-депутатів чому вважають, тільки їх діти мають права гідне людини життя. світ шоці того поводяться стражі демократії, "поборники прав людини" . Розстріл весілля, загинуло близько 50 іракців, числі 15 дітей, наруга, гвалтування, бомбардування житлових кварталів - ось ціна їх демократії. Ось кого прислужники відправили наших синів.
 честь совість міністра оборони, запевняв нас, знає зброя масового  знищення, зухвало брехав, наші війська будуть лише Кувейті?! ви, пане Марчук, подивитесь очі матері, втратила  свого сина?
 Фракція Комуністичної партії України вимагає негайно вивести наших військових Іраку, захистити тих, працює Іраці, знаходиться під арештом. брехню, за  загублені молоді  життя, сльози матерів, сирітство міністр оборони негайно повинен піти відставку.
 Підтримуючи ініціативу Петра Миколайовича Симоненка, Комуністична партія України, Всеукраїнський союз жінок-трудівниць "За майбутнє дітей України" закликає громадян України, особливо матерів проведення акції "Поверніть наших дітей Іраку!".Не дамо спокійно жити тим, криваву бійню  відправив наших дітей!  Захистимо наших дітей! Захистимо Україну можливих терористичних актів!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Манчуленко. Підготуватися замість Хмари  Шкілю.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Українська  Народна партія, фракція "Наша Україна". Змушений під партійним тиском передати слово першому заступнику голови партії Івану Зайцю.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 народні депутати! думку Української народної партії, головною подією тижня, минає, є, безумовно, підвищення цін третину бензин. різке суттєве підвищення цін бензин  згубно вплине економіку України суттєво зменшить доходи громадян. причини обумовили підвищення цін бензин?
 Перш прямий наслідок приєднання  України ЄЕП, остаточно зруйнувало захисну оболонку  економіки України. відповідальність підвищення цін повністю лягає творців єдиного економічного простору: Президента України Леоніда Кучму, уряд чолі Віктором Януковичем, фракцію комуністів   парламентську більшість. Підвищення цін бензин  - ЄЕП дії. Черговий  раз громадяни  України пересвідчилися брехливості уряду, неодноразово заявляв, зокрема, устами першого віце-прем'єр-міністра Миколи Азарова, вступу України ЄЕП ціни бензин знизяться, зараз засоби масової інформації контрольовані правлячим  режимом брешуть, заявляючи, наслідок підвищення цін в  Європейському Союзі.
 Українська народна партія неLраз заявляла шкідливість створення ЄЕП участю  України попереджала громадян те, головною метою створення ЄЕП - подальше пограбування українського народу українською мафією, вже разом російською.
 Друге.  ситуації підвищенням цін бензин спрацював російський фактор. Російська економіка, неLдивлячись  бравурні заяви  російської влади перебуває нині  неLнайкращому стані. порятунку потребує вливання значних фінансових ресурсів, головним джерелом такого роду ресурсів Росії є нафтодолари. російська влада негайно скористалася через свої підприємства   "Лукойл", "ТНК" бездумним розкриттям української економіки, сталося внаслідок створення ЄЕП.   Крім того рівень економічного зростання Росії  є значно меншим чим Україні. Через підвищення цін бензин  Росія суттєво послабляє економіку України, конкурентноздатність української продукції, зокрема, нашому власному ринку. Через підвищення цін Росія створює  прекрасні умови проникнення російської продукції український ринок.
 Третє. Підвищення цін бензин - це  механізм, допомогою якого правлячий режим має вкрасти приховані урядом Януковича 10 мільярдів гривень. Затримуючи підвищення пенсій, стипендій, заробітної плати, соціальних виплат, уряд довго   шукав механізму ошукування громадян. Тепер можна вже підвищити якусь десятку пенсії зарплати, стипендії, все-одно будуть забрані через  ріст цін, тепер відбудеться всій економіці.
 Четверте. Підвищення цін бензин засвідчило бездарність уряду чолі Віктором Януковичем. уряд міг допустити підвищення цін одномоментно? говорить, уряд неLволодіє ситуацією неLуправляє економікою. громадяни України раз пересвідчились шкідливості ЄЕП. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, замість Хмари Шкіль. Підготуватися Пузакову.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко. хотів підняти два питання. сподіваюся скористатися цими трьома хвилинами повністю.
 першу чергу хотів сказати, чомусь, неLзнаю, яких причин, з'явився порядку денному звіт Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради питань встановлення фактів закордонного втручання фінансування робочих компаній Україні через недержавні організації фонди. дивіться, комісія, розслідує смерть Георгія Гонгадзе підготувала звіт рік тому. Цілий рік Верховна Рада неLмає можливості надати слово голові комісії. власне день народження Георгія Гонгадзе. власне було абсолютно доречно дати слово голові цієї комісії Омельченку. ні, з'являється Постанова, протягнута вуха сесійної зали. Чому? комісія сама собі неLзбиралася. Прийшло чотири чоловіки, були представники "Нашої України", можуть підтвердити, послухали, посміялися звіту, було розписано, усі практично депутати опозиції є агентами ЦРУ, принаймні, хочуть ними стати, що, міжнародні неурядові фонди, діють території України займаються тільки тим, збирають кошти когось підкупляють. наголошую, неLмаємо права зараз розглядати звіт цієї комісії. По-першому, неLбуло засідання комісії.
 По-друге, ніхто неLделегував повноважень голові комісії виступати із звітом. Якщо неLправда, хочу побачити протоколи засідання цієї комісії, були б  підписи регламент, де  голосувалося питання засіданні комісії.
 Наступне. Іще, речі, один нюанс, торкається безпосередньо Верховної Ради. Зараз ідуть вибори Одесі. знаєте, іде Одесі  сімейний тандем: тато Ківалов просуває свою доньку Ківалову по  Одеському виборчому окрузі. Ну, розумієте, тандеми просто мені подобаються. Батька очолює Центральну виборчу комісію, донька, звичайно, волею громадян, звичайно,  силою свого авторитету випадково візьме переможе Одеському виборчому окрузі. ніхто неLсумнівається, вибори будуть чесними, Центральній виборчій комісії жодного тиску неLбуде, буде дуже законно. мене виникають певні підозри, зокрема порушення Закону центральну виборчу комісію, де  чітко сказано,  речі, неLпроголосували, ніж одній поправці, було перше читання, чітко сказано, що  неLможе висуватися кандидатом народні депутати близький родич члена Центральної виборчої комісії. Ну, куди вже ближчий родич, якщо дочка? взагалі неLможу зрозуміти, поважна громада, одеська, сприймає плювок обличчя демократії, скажемо так, столиці південної демократії Україні. так, можемо Верховній Раді неспокійно реагувати. взагалі можемо  ми  нормально реагувати те, голова Центральної виборчої комісії вводить сімейний підряд. добре сімейні підряди заводах, неLЦентральній виборчій комісії. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Пузаков, підготуватися замість Саса Яворівському.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 колеги, "нашисти" звинувачували комуністів подорожчанні бензину. Не шукаєте друзі. Вина лежить створені вами системи влади цієї. наші миротворці - непрохані гості, посібники окупантів їхня підсобна сила, звичайні підмітали тих, прийшов чужу землю Іраку встановлювати новий світовий порядок. миротворча операція? чорна сторінка історії нової держави кожного миротворця. щоденні стресові ситуації, пов'язані із перебування екстремальних умовах причиняють розвиток інфаркту, інсульту, повний розлад психіки. Одним словом молода людина стає інвалідом. Прикладом цьому Югославія, Ірак. Чому Україна чужій війні? Хоч влада говорить, наші військові беруть участь миротворчій операції. Буш навіть надіслав листа ім'я Президента України, якому виразив подяку активну участь українських миротворців поваленні режиму Хусейна. Це, мабуть, нагадати Аль Каїді, треба звершити теракт.
 миротворство, Іраку йде війна, гинуть люди. Хотілось запитати властей, шукаєте Близькому Сході? забули? чому наші люди стали під знамена окупантів, гинуть? Ірак неLзапрошував Україну захищати їх суверенітет. Їх запросили фактично США. Ясно, божий день, українці захищають імідж антинародного режиму світовій демократії. Хоч президентське оточення постійно намагається заморочити голову українцям, ніби участь українській авантюрі дасть можливість Україні взяти участь відбудові Іраку поділі його головного багатства нафта. варта ціна людського життя, всіх чужих багатств, личить бути серед мародерів, ділять чуже добро? будуть американці ділити те, заради чого прийшли цю землю? Соромно таку державу його керівництво.
 превеликий жаль, більшість, сидить цьому залі, ухвалили рішення, відправили наших хлопців Ірак. блоку "Наша Україна", видають себе народних спасителів, проголосувало 39 депутатів, тім числі сам Ющенко. ж, пане Ющенко, пане Президенте пани званої більшості, знайте, мародерством добру славу Україні неLздобути ніколи неLзаробите собі авторитету чужих об'їдках. ми, комуністи, вимагала вимагаємо вивести українські війська Іраку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Яворівський має слово. Підготуватися Турчинову.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, блок Віктора Ющенка "Наша Україна". Яворівський, Жовківський райони, Львівщина.
 наші виборці, люди, нас обрали, правда кажуть, використаний народ - вже електорат. вас вважаю все-таки народом навіть цих виборів. неLбуду опускатися дискусії моїм попереднім оратором, просто нецікаво безперспективно. інше.
 дедалі більше переконуюся, свідомий того, що, мабуть, переконується кожен українець, живе цій землі, цій державі сьогоднішній, маємо, фактично жити неможливо! Неможливо страшно! Неможливо відсоткам 90 простих людей жити цій країні. Добре жити можливо жити 10 відсоткам - нашим олігархам кучмівській челяді Києва районного центра.
 Відчуваючи свою агонію, влада робить страшні, фатальні помилки, дуже часто неLможеш збагнути, якому світі живеш світ реальний ірреальний? Вишикуйте один єдиний ряд те, сталося Мукачево: обирають одного, владу перехоплює інший. Візьміть газету "Сільські вісті". абсолютно переконаний, сидить Іван, вірю те, міський суд залишить силі рішення того суду. фактично неLмаємо судів, маємо торги судійські. 
 хочу нагадати один раз Національну спілку письменників. Люди добрі! Медведчук, розпочав погром української інтелігенції Василя Стуса, був його лжезахисником, сьогодні, власне кажучи, добиває, знущається над Павлом Загребельним, Анатолієм Дімаровим, над Іваном Дзюбою - над всіма класиками сьогоднішньої української літератури, перетворивши Спілку, власне кажучи, хоче перетворити свій ідеологічний відділ своєї партії. Не вийде цього! Не вийде цього! казав раз кажу: учора зустрічалися іноземними дипломатами, перед цим провели конференцію рівні з'їзду. раз кажу: вистоїмо!
 подивіться, роблять із Юлію Тимошенко. дивлюсь, цього підставного гусака, даруйте мені, якого очки бігають, карася, якого піймали. Скільки можна ганьбитися перед світом? Хіба вже неLзрозуміло, немає вас нічого Юлію Тимошенко?! Скільки можете мучити цю жінку?!
 завершую. залишилося протриматися недовго. розумію, гребуть під себе, розумію, багато кого тремтять жижки того, робить Саакашвілі Грузії. Віддасте гроші народові віддасте цю владу народові, її захопили неправедно несправедливо. вірю в...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Турчинов. Підготуватися Мельнику.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, минулому тижні виступав цієї трибуни розповідав, американський суд зняв звинувачення Юлії Тимошенко. речі, апеляційна інстанція повністю підтвердила, звинувачення Генпрокуратури сфальсифіковані безглузді. Не пройшло трьох діб, почалися нові репресії, нові провокації.
 хочу сказати, колеги, фашисти лише через національну приналежність відправляли невинних людей концтабори. Українська влада тільки через політичну прихильність опозиції свідомо вбиває невинних людей в'язницях.
 Найбільш наочним проявом цих диких явищ став арешт колишньої колеги Юлії Тимошенко Антоніни Балюри. Хвору, немічну людину, через тяжку недугу навіть пересуватися неLмогла самостійно, лікарні, реанімаційного відділення лікарні омонівці винесли відвезли в'язниці.
 колеги, суди, українські суди замовлення Адміністрації Президента перетворюються справжню катівню невинних людей, українські суди приймають безглузді рішення щодо виборів Мукачеве, судді неLможуть порахувати, скільки термінів відбув Президент Кучма, - прояви невже неLнагадують "коричневу" чуму?
 Фашизм наступає. безпосереднього керівництва голови президентської Адміністрації мовчазного схвалення вищого керівництва держави розпочато безпрецедентну кампанію занурення  України атмосферу страху, брехні провокації.  Влада відчуває, стоїть порозі загибелі, готова згубити всю державу задля власного порятунку.
 звертаюся вас, народні депутати, саме повинні зупинити цих людей, неLповинні дати встановити диктатуру криміналітету назавжди.  сподіваюся вашу громадянську позицію.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Мельник, підготуватися Морозу Анатолію.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 Прошу слово передати Івану Федоровичу Бокому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іван Бокий, ним Мороз.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Іван Бокий, фракція Соціалістичної партії.
 співвітчизники!  знаєте, під надуманим приводом боротьби антисемітизмом розпалюванням міжнаціональної ворожнечі режим Кучми ставленики міжнародного сіонізму вирішили закрити найтиражнішу одну найстаріших українських газет "Сільські вісті".  Закрите наймасовіше українське видання. морі чужомовної преси означає закрити Україну.
 Суд над газетою - суд над українським народом, над його прагненням звільнитися злодійського режиму, загнав його яму системної кризи, нахабно топче його права, суд над  честю гідністю корінної нації її рідній землі.
 25 травня цього року Київський апеляційний суд, вівторок, розглядає апеляційну скаргу "Сільських вістей" незаконне рішення Шевченківського районного суду міста Києва закриття газети. Вирішується доля неLтільки газети, існує 84 роки віроломно закривали свого часу Гітлер, ГКЧП Кучма, вирішується доля українського слова, вирішується ваша доля, твоя доля, кожен громадянине України, доля народу, якого належиш, доля України віки.
 день 25 травня 8 годині 30 хвилин Михайлівській прощі біля пам'ятника княгині Ользі українська опозиція збирає мітинг протесту всіх, кому дорога доля "Сільських вістей", доля нескореної України, всіх, кому дорогий міжнаціональний мир ній розуміє, напередодні виборів режим Кучми вкупі рабіновичами шлаєнами хоче  завдати смертельного удару Україні свободі слова, твоїй честі гідності, твоєму майбутньому, твоїм дітям онукам.
 знаєте, зараз уже виношується ідея закрити трансляції засідань сесії Верховної Ради. Уже організовуються якісь виступи проти цього... підтримку цього рішення Банкової. думаю, і  закриття "Сільських вістей" закриття трансляції Верховної Ради - ланки одного ланцюга. закликаємо, неLбайдужим. Прийди вівторок  25 травня під стіни Київського апеляційного суду! Прийди захистити народну газету, захистити себе Україну!
 повторюю, мітинг починається 8 годині 30 хвилин ранку вівторок 25 травня.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Анатолій Мороз, фракція комуністів. Замість Грязева підготуватися Семенюк.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Адаме Івановичу! колеги! Всім відомо, селі Новобогданівка Запорізької області відбулася трагедія зв'язку пожежею складі боєприпасів. мене буквально звернулися громадяни села Мар'янівка Михайлівського  району Запорізької області проханням, їхнього імені оголосив цієї трибуни звернення рішення громадян села Мар'янівки Михайлівського району Запорізької області, постраждали вибухів, відбувалися селі Новобогданівка.
 звертаються нас проханням надати допомогу мешканцям села, опинилися складній ситуації. 6 травня 2004 року відбулася пожежа складах боєприпасів біля  села Новобогданівка Мелітопольського району Запорізької області, внаслідок чого постраждало  наше село. уникнути жертв, 7 травня мешканці села рішенням штабу надзвичайних ситуацій були евакуйовані. Дозволено було повернутися додому 9 травня вранці. Не треба описувати жах, території населеного пункту рвалися снаряди, вилітали вікна ударної хвилі, зривало шифер, було оточено димом пожежі. Пошкоджено дві башні водопостачання, з'явилися тріщини будинках спорудах, школах, люди вимушені були покинути свої помешкання, лишаючи нажите роками майно сільськогосподарських тварин.
 Мешканці села Мар'янівка вимагають відшкодувати матеріальних моральних збитків, саме, відновити дві башні водопостачання,  відремонтувати пошкоджені будинки споруди, газифікувати  село Мар'янівка, відремонтувати дороги населеному пункту. сподіваємося, підтримку всього депутатського корпуса, гадаємо, неLвже велика плата  пережитий жах мирний час. Хай наші літні люди хоча останні роки  поживуть нормальних людських умовах без  кіптю домівках. Хай наші діти відчують собі турботу держави, виборці переконаються тому, вибрали  гідних людей, які  захищають інтереси простого народу.
 звернення просимо направити Президента України, Прем'єр-міністра України, Верховної Ради України. Сподіваємося, неLвідмовите нашому проханні ". прошу, Адаме Івановичу, вважати звернення, депутатський запит вищевказаних осіб.
 Також  звертаюся, Адаме Івановичу, вас, ми  негайно, буквально, проголосували проект Постанови  ліквідації наслідків ситуації, склалася  селі Новобогданівка Михайлівського району, Мелітопольського району, Запорізької області номер  5492-...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запит, ласка, оформляйте постанову відповідним чином.
 Слово має народний депутат Семенюк. Підготуватися Гладію.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги! виборці! Навіть сьогоднішня розминка показує те, що  нас цьому залі хочуть пересварити. Правильно працюють різні структури, різні організації того, спорити, цьому залі неLбули консолідованими неLприймали рішення те, стосується честі парламенту.
 Але  хочу звернутися цієї  трибуни наших виборців.
 всім регіонам ... Щось мікрофоном.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. розхвилювалися мікрофон зреагував. ласка, говоріть.
  
 СЕМЕНЮК В.П. Дякую. прошу час мій залишити. виборці! всіх куточках України ходять волонтери, розповідають, Президента треба обирати багатого. Тобто давайте дальше будемо обирати багатого, зробить блага. говорить що? те, дальше нас розділяють матеріально бідних багатих. Тільки жаль дев’яносто відсотків бідних, десять відсотків багатих.
 можу сказати, крали тринадцять років, крадуть дальше. Повірте, апетити неLзменшаться будуть красти дальше.
 Друге. Нас розділяють релігійно, відчуваємо спорі різних релігійних конфесій. Нас розділяють національно. відчули над тим судилищем, твориться навколо "Сільських вістей". Хочуть поспорити представників різних релігійних конфесій. нас Соціалістичній партії є представники різних політичних конфесій, числі євреї. хочуть нас поспорити, хочемо сказати, газета "Сільські вісті" виступила проти олігархів, представників цієї нації, душать Україну, донищують її. вп'ялись тіло України висмокчують останні соки її економіки. того, роблять нижчими бідними українців, росіян, євреїв. неLповинні ділитися різні нації народності. звертаюсь представників різних націй народностей, всіх небайдужих жителів України. 25 травня 8.30 ранку зібратися майдані біля пам'ятника княгині Ольги, мудрої цієї княгині сказати тим настроям, зроблені під проводом Медведчука Рабіновича, знищити флагман української правди, газету "Сільські вісті". Вийдіть разом із нами підтримайте, захистимо національне  дзеркало нашої демократії,  газету, доносить правду кожного куточка України, самого віддаленого села, міста далеких регіонів неLтільки території України, кордоном. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, слово має народний депутат Гладій, Аграрна партія.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати.
 Не давно лютому цього року уряду слухалося надзвичайно важливе питання про  стан державної політики сфері оздоровлення відпочинку дітей, особливо сільських. Глибокий аналіз ситуації цій справі, зроблений міністром питань сім'ї молоді Довженко Валентиною Іванівною. Критична оцінка результатів оздоровчого періоду 2003 року вселяла надію кожного депутата вищий рівень організації відпочинку школярів 2004 році. Однак, гласить народна мудрість, неLсталося, гадалося. жаль, оздоровлення санаторно-курортне лікування дітей, працівників агропромислового комплексу цьому році залишається  більш проблематичним. Якщо попередні роки літній період неLохоплювалися  оздоровленням близько одного мільйона сільських дітей, цього року їх може бути більше.
 По-перше, активно триває процес перепрофілювання багатьох міжгосподарських дитячих  здравниць, побудованих ще  за  радянських часів їх повне закриття руйнування. Тим самим суттєво скорочується мережа оздоровчих закладів, значній мірі унеможливлює доступ сільських дітей організованого відпочинку. саме цих закладах відпочивали оздоровлювалися діти із малозабезпечених селянських сімей, батьки яких працювали сільському господарстві, мають найнижчу заробітну плату порівнянні працівниками інших галузей економіки.
 По-друге, незважаючи домовленості, неLвнесено відповідних змін Державного бюджету 2004 рік, передбачали виділення хоча мінімальної суми коштів оздоровлення селянських дітей закладах сільгоспздравниці. речі, саме минулого року оздоровлено 80 тисяч сільських дітей. Причому собівартість денного перебування дітей цих закладах найнижча. Тобто при менших затратах можна оздоровити значно більшу кількість осіб. неодноразово порушували питання перед урядом щодо фінансування цих закладів, хоча рівні минулого року. Але, кажуть, віз нині там.
 по-третє, членів фракції турбують проблеми оздоровлення дітей, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи проживають забруднених територіях. своєму виступі уряду наголошував народний депутат, член фракції Аграрної партії Шершун Микола Харитонович. жаль, програма санаторно-курортного лікування відпочинку постраждалих Чорнобильської катастрофи фінансується рівні двох відсотків потреби. Саме оздоровлення постраждалих дітей наслідків тендерів, проведених нещодавно Міністерством надзвичайних ситуацій суттєво скорочено. цим погодитися неLможна.
 Просимо цю заяву вважати депутатським запитом. Фракція Аграрної партії України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідно оформлюйте. Час виступів народних депутатів завершено. Переходимо реалізації порядку денного.
 Слухається інформація Тимчасової слідчої комісії питань встановлення фактів закордонного втручання фінансування виборчих кампаній Україні через недержавні організації, існують гранти іноземних держав. Доповідає голова Тимчасової слідчої комісії Валерій Дмитрович Мішура.
 колеги, пропонується встановити регламент. 15 хвилин - доповідь, 15 хвилин - відповіді запитання. нас залишиться 15 хвилин - обговорення цього питання.
  
 МІШУРА В.Д. народні депутати...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Почекайте. Почекайте. Вимкніть мікрофон трибуні. Запишіться, три хвилини процедури. Запишіться три хвилини процедури.
 Валерій Дмитрович, вимкнутий мікрофон, неLнапружуйтесь. Зараз ввімкнуть. Так, ласка, три хвилини. Беспалий, ним Бронніков.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Прошу передати слово Валерію Асадчеву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Асадчеву.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Ну по-перше, хотілося все-таки знати, комісія приймала рішення уповноважив пана Мішуру виступати? - перше. По-друге, вважаю, якщо вже дуже чесні наші комуністи, лапках, повинні вислухати всіх цього питання. Я, наприклад, вважаю, неLтреба знімати цього питання, вислухати треба всіх, Адам Іванович, неL15 хвилин. знаю, маєте замовлення Банкової Медведчука, давайте слухати всіх.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вимкніть мікрофон, ласка.
  
 АСАДЧЕВ В.М. пропоную: всі, записався, мають...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вимкніть мікрофон.
 раз наголошую, колеги, Головуючий має право вносити пояснення, роз'яснення, якщо іде неправомірна інформація. маю право переривати. почитайте Регламент, зараз покажу Регламент. мені заважаєте. роблю зауваження, заважаєте працювати. - перше.
 Друге. - домисли вашого народного депутата Асадчева. розумію, боїтесь цього звіту, буде.
 ласка, Бронніков, ним Бондарчук.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Бронников.
 Прошу передать слово депутату Пеклушенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Пеклушенко, фракция "Регионы".
 Коллеги!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Говоріть, вас чути. Говоріть.
  
 ПЕКЛУШЕНКО О.М. меня вопрос вам: как вы считаете, чем объяснить такое неприятие вопроса почему резко наши коллеги "Нашей Украины" противостоят этому вопросу?
 поддерживаю депутата Асадчева, данный вопрос должен быть рассмотрен, потому если нет вопроса - нет проблемы. проблема есть.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Бондарчук. ним Малиновський.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Бондарчук, фракция коммунистов.
 Адам Иванович, ну, вы знаете, мы уже два дня блокировали работу Верховной Рады тем, чтобы добиться вывода наших войск из Ирака. то, мы рассматриваем сегодня вопрос вмешательстве иностранных государств, служб наши внутренние дела, эти вопросы, конечно, связаны. только этой причине мы позволяем рассмотреть этот вопрос сегодня.
 понимаю, Адам Иванович, следующий вопрос будет опять вмешательстве Соединенных Штатов Америки политику, которую проводит сегодня Банковая, работу наших общественных некоторых организаций, которые конце концов превращают Украину однозначно марионеточное государство, "більшість" многие из "Нашей Украины" такую политику поддерживают.
 Поэтому прошу следующим вопросом подстраивать вопрос выводе...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Малиновський.
  
 
 МАЛИНОВСЬКИЙ О.П.
 Прошу передати слово депутату Козаченко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Козаченко, ласка.
  
 
 КОЗАЧЕНКО О.О.
 Головуючий, колеги!
 є членом цієї слідчої комісії, головуючий цієї комісії, знаходиться трибуні, може підтвердити, був всіх засіданнях цієї комісії.
 хочу сказати неступне. зараз... виходжу зовсім теми, говорю головне: зараз йде порушення Регламенту, порядку денному стоїть доклад, доповідь комісії. Насправді, комісія неLголосувала будь-яке рішення. тому, вважаю, якщо хоче виступити колега Мішура, має виступати просто депутат із своєю доповіддю, неLстояти порядку денному доповідь комісії доповідь голови комісії.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Валерій Дмитрович, дайте інформацію, потім будемо визначатися.
  
 МУШУРА В.Д. Значит, делаем информацию...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. маю увазі, дайте відповідь запити, кого доповідаєте.
  
 МІШУРА В.Д. Справді, Тимчасова спеціальна комісія створена 11 грудня 2003 року. Голова комісії підготував Регламент роботи комісії, голова комісії письмово  персонального кожного члена комісії запрошував засідання. жаль, час жодного засідання із кворумом неLвідбулося. частина...
 
 Хвилиночку! Ну дайте відповім!
 Частина членів комісії відверто блокувала роботу комісії. Це, по-перше.
 По-друге, інша частина комісії вирішила просто неLбрати участь роботі цієї комісії. Тобто інша частина членів комісії просто були весільними генералами цій комісії.
 час - можу навести приклади пана Козаченка, пана Турчинова, - перевіряли моїм дорученням роботу організацій, говорили. мене документи є. ніхто них неLбуде мати нічого проти.
 час голова комісії зробив багато запитів Кабінету Міністрів, різних міністерств, відомств, речі, "Нашої України", неLдала мені відповіді. основі цих матеріалів, зібрав голова комісії, відчуваю свою відповідальність перед Верховною Радою, хочу, звіт був заслуханий. розповім.
 
 хотів би, щоб, скажімо, склад цієї комісії був кардинально оновлений. матеріали, представлені звіті, версія, підтримують кілька народних депутатів із членів комісії.
 Справді, буду виступати сьогодні, перш все, голова комісії. Те, комісія неLзбиралася свої засідання, нічого неLзначить. Комісія працювала. мене напрацьована величезна папка матеріалів приводу проблему, вивчали. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, нас розгляд будь-якого питання, якщо неLрозглядається скороченою процедурою, Регламент відводить 45 хвилин. раз нагадую: 15 хвилин буде інформувати голова комісії, 15 відповідатиме запитання 15 хвилин нас залишиться обговорення цього питання. Ті, записався встигне 15 хвилин, візьмуть участь обговоренні.
 Асадчев. Буде вимагає Регламент, неLхочеться. Тому, ласка, доповідайте. 15 хвилин.
  
 МІШУРА В.Д. Тимчасова слідча комісія Верховної Ради України питань встановлення фактів закордонного втручання фінансування виборчих кампаній Україні...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валерій Дмитрович, почекайте, ласка.
 вимогу двох фракцій оголошую... фракція "Наша Україна" БЮТ просять оголосити перерву.
 Оголошується перерва 11 години 59 хвилин.
 ПІСЛЯ   ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Продовжуємо засідання. буде виступати фракцій? Почекайте, Валерію Дмитровичу. фракцій, брали перерву, ласка, Турчинов. 3 хвилини.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги!  свого часу питання  голосувалося Верховній Раді, наша фракція Блоку Юлії Тимошенко підтримала питання, нам, дійсно,  немає чого приховувати, як, сподіваюся, немає чого приховувати іншим фракціям. Більше того, ми, дійсно, зацікавлені дізнатися, яким чином взагалі є тенденція Україні, крім Російської Федерації, може якісь країни фінансують, скажемо так, політичну діяльність тих інших політичних партій. , безумовно, делегували свого представника, зокрема, мене складу цієї комісії.
 я  виступаю неLтільки фракції Блоку Юлії Тимошенко "Нашої України", оголосили перерву, ж, члені цієї комісії. підтримую інформацію, надав пан Мішура, що, дійсно, жодного  разу кваліфіковано неLзбиралося засідання комісії. Більше того засіданнях комісії неLрозглядався звіт, ніхто комісії неLделегував пану Мішурі можливість доповідати імені комісії.
 Далі, колеги. цікаво? наголошую цьому, жаль, неLбагато народних депутатів залі, мабуть тема така, неLбуде  цікаво, наголошую тому, жодних порушень неLбуло доведено членам комісії. час  Верховній Раді з'являється проект  Постанови, читаю її назву  "Про попередній звіт роботу Тимчасової комісії".   Тобто пан Мішура доповідає, комісія фактично жодного разу неLзбиралася, час питання: "Хто затверджував попередній звіт?". був попередній  звіт  пана Мішури, ніхто неLзаперечував.
 Далі, колеги. стосується змісту цього звіту? фактично темник, відпрацьований Адміністрації Президента, інших установах. темники треба проголошувати таких каналах, "1+1", "Інтерн", нормально них, притаманно. стосується особливої позиції пана Мішури. нас є "Різне", колеги. Товариша Мішури, дякую. нас є "Різне", кожен народний депутат, має свою окрему позицію, свою думку будь-якого питання, може "Різному" виступити, дорученням фракції час, передбачено.
 Більше того, звертаюся Головуючого сесії пана Мартинюка. Не треба робити небезпечний прецедент. саме, нас неLцікавить інформація, неLхочемо створити прецедент, домовленістю представником тої іншої політичної фракції, веде засідання, можна буде робити доповідь імені комісії, комісія неLпрацювала. безпрецедентний випадок, колеги, знаєте. неLтреба творити прецеденти. Завтра, домовившись із Головуючим, будь-хто буде робити доповідь. є, по-перше, брехливий ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, неLзбуджуйтесь. Не легко мною домовитись, Олександр Валентинович, здається.
 Так, ласка, Мішура, 15 хвилин. 15 відповіді 15 обговорення питання. Прошу.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 раз хочу спростувати, комісія працювала, вона, справді, неLзатверджувала звіт.
 даними Міністерства юстиції станом перше січня 2004 року Україні зареєстровано 399 міжнародних організацій, 421 благодійна міжнародним статусом, 179 структурних осередків неурядових громадських організацій зарубіжних держав. Мережа недержавних організацій Україні розвивається першу чергу завдяки іноземному фінансуванню. роки незалежності України склався активно діючий Інститут  зарубіжних донорів НДО. Бюджети 90 відсотків НДО складають від  50 до  300 тисяч доларів. Проте кожен десятий із них має 500 тисяч доларів більше. Найбільшу кількість грандів українським НДО надали Міжнародний фонд "Відродження", Національний фонд підтримки демократії, Світовий банк. числі п'яти, надали найбільші обсягами гранди. обсягами кількістю грандів лідирують Сполучені Штати Америки. Діяльність НДО відкрито зорієнтована посилення впливу політичний процес, суспільну свідомість громадську думку. цілі заявлено майже всіх статутних документах. Якщо вплив суспільну свідомість  політичний процес неLвважається втручанням, думаю, є велике питання. саме головне, влада дозволяє вплив.
 Найбільш поширеними методами  впливу діяльності НДО є публічні заходи. Наприклад, Києві, працює понад  30 НДО, заходи відбуваються щотижня. Часто неLідентифікуючись, НДО постійно присутні національному інформаційному просторі: УТ-1 "Наголос", програма Погребінського,  "Світ огляд", "Ера", аналітичні програми "Час"   "Час пік" 5 каналі інші. Матеріали НДО публікуються Інтернет виданнях: "Українська правда", "Форум", "Експерт центр", "Корреспондент.нет", "Версії”, “Главред". цілому більше третини НДО виходять інформаційний простір  України щотижнево. 15 відсотків демонструють високу  інформаційну активність, 20 разів місяць. 90 відсотків НДО мають свої засоби інформації,  70 відсотків видають книги брошури. цього слід додати ефективні засоби оперативного прямого  інформування широкого кола журналістів, прес-конференції,  залучення їх участі публічних заходах добре оплачуваних проектах, розміщування матеріалів регіональних місцевих засобів масової інформації, інформаційних агентствах.
 Найбільшу активність інформаційно-аналітичному просторі України займає американський і німецький капітал, поступає через НДО  фонди "Відродження", "Підтримки демократії", "Конрада Аденауера", "Фрідом Хаус", а  дипломатичній місії країн НАТО. Усе є журналі "Національна безпека оборона" номер 10, тобто публічні матеріали. Схеми фінансування різних напрямків роботи НДО отримали матеріалах.
 Таким чином іноземні спонсорські структури мають Україні достатньо розгалужений достатньо ефективний аналітичний інформаційний пропагандистький механізм, може слугувати слугує легальному просуванню ідеологічне поле України тих інших ідей, формувати певну суспільну громадську позицію громадську думку тих інших політичних сил, проблем внутрішньої зовнішньої політики. Українське законодавче поле практично дозволяє під виглядом всіляких політологічних послуг, соціологічних досліджень замовника, платних консультацій, семінарів тренінгів надавати завуальовану закордонну фінансову допомогу певних політичних структурах їхнім працівникам.
 Досить відверто цілі діяльності НДО Україні сказав голова Комітету виборців України Ігор Попов. цитую. "Програми допомоги громадських організаціям насправді мають стратегічну мету переформування усього суспільства під західні стандарти". Тобто мова йде експорт Україну певної суспільної моделі.
 Аналіз показує, найбільшу грантову підтримку отримують структури, називають себе правовою опозицією. неLбуду наводити приклади, є. можу назвати лише три прізвища, скажімо, директорів інститутів, входять складу "Нашої України". скажемо Борис Тарасюк , пан Ключковський інші. Скажімо, Томенко, очолює Інститут політики. минулому пан Зварич очолював, скажемо, пан Стретович, інше.
 свідчить Агентство моделювання ситуацій, "Демоверсія 4", Київ 2004 рік, сторінка 10-15. знову цитую. "Тендерне отримання грантів. Здебільшого отримують структури, досить тісно співпрацюють опозицією. структури, фундація відритого суспільства, агенція соціального проектування тощо виконують певний обсяг робіт аналітичного забезпечення діяльності окремих політикв політичних угрупувань. наводять приклад. Цитую далі: "Так, слідує згадати діяльність незалежної профспілки журналістів громадської ради при Комітеті Верховної Ради України, очолюваному Миколою Томенком, підтримку цих ініціатив міжнародним фондом "Відродження" агенція соціального проектування досить активно працює щодо актуалізації проблеми створення єдиної партії під Ющенка тощо." Кінець цитати. 
 Комісія неLмає фактів щодо збору НДО інформації закритого конфіденційного характеру відомостей, становлять державну таємницю. була одна із версій, висловлювалась тоді, затверджувалась комісія.
 СБУ відповідає, матеріали неLзбирають. Натомість НДО всмоктують себе інтелектуалів перетворюють їх непогано оплачуваних агентів впливу - пропагандистів апологетів західної демократії. Зарубіжні менеджери НДО є повністю політичними діячами, займаються політикою нового типу, підозріло нагадуючи вербовку недавнього минулого. Ось пише журналі ".... ...." американська дослідниця Хітер Ходдін: "Благодійні фонди, інститути, мозкові центри неурядові організації, створені Соросом, здані оренду, - цитую, - взаємовигідних умовах американським спецслужбам. передбачалось базовою моделлю, розробленою 1983 році його соратником Ванштейном." цитую: "Завдяки досягнутому взаєморозумінню відкрито займаємось тим же, чим 25 років змушено було таємно займатись Центральне розвідувальне управління США."
 Навіть поверховий аналіз свідчить, діяльність НДО, фінансується з-за кордону, дає можливість проводити звану легальну розвідку із відкритих джерел. Наприклад, НДО займаються вивченням факторів, впливають розвиток політичної ситуації, чинників впливу ефективність виборчого процесу, стосунки влади опозиції, коло проблем, якими стикається опозиція, чисельність вплив партій регіонах, взаємовідносини між партіями. громадські організації, вибачте?
 Наведу лише окремі приклади положення із документу під назвою "Стратегія діяльності громадської коаліції "Новий вибір-2004". Оце мені представили люб'язно матеріал.
 час президентських виборів 2004 року, цитую: "Коаліція має стати, фактично, самопроголошеним, повноправним представником суспільства виборах. Учасниками коаліції можуть стати українські НДО, включаючи українські неурядові організації, зареєстровані неLУкраїні. Коаліція передбачає приймати політичні рішення, робити політичні заяви".
 Вибачте, політична організація?
 Один із пунктів передбачає роботу проти приховування кандидатами їх штабами небажаних розголошення відомостей, тобто буде займатися пошуком компромату, чорним піаром інше.
 "Проведення комплексних тематичних досліджень серед вразливих груп населення, першочергово підпадають під вплив адміністративного ресурсу".
 Прошу звернути пункт: "Порівняльний аспект поведінки кандидатів різних куточках країни, виявлення нюансів поведінки місцевої влади, аналіз виборчих програм поєднати аналізом попередньої політичної діяльності претендентів пост Президента, з'ясувати політичну поведінку кандидатів найгостріші розвитку демократії моментів, мотиви їх голосування парламенті найважливіших питань суспільного життя, коло соратників інше". це?
 створення системного каналу отримання інформації усіх регіонів України подальшого поширення її Україні кордоном.
 таке, розділі "Актуальні завдання просвіти виборців", пункт перший: "Варто обмежити використання матеріалів, покликаних спрямовувати виборців віддаленими сільськими районами.
 Думаю, достатньо цитат, свідчать справжні цілі наміри коаліції "Новий виборів-2004".
 Одночасно основі подібних досліджень видаються ході конференцій, семінарів, тренінгів відповідні методичні рекомендації. правило, таких заходах представлені лише опозиціонери національно-демократичного напрямку. Є, правда, виключення. можу сказати, інститут, очолює, скажемо, пан Ключковський, останнього часу почав проводити семінари виборчого законодавства, куди запрошують комуністів.
 наведу деякі приклади. Миколаїв, травень 2003 року, представництво Національно-демократичного інституту США провело семінар-тренінг місцевого активу партії, входять Блоку "Наша Україна".
 Політексперт Національно-демократичного інституту громадянин Латвії, Алекс Григор'євс, видає рецепти, протидіяти політичній реформі". газета "Южная правда", 24.06.30 року. речі, використовували газетні публікації, неLспростовані.
 Роберт Філдінг, функціонер Центру міжнародної профспілкової солідарності АФП КВП США провів Україні 30 семінарів регіонах, яких здійснювався моніторинг політичної ситуації , навчанням членів профспілок званих гарячих точок Грузії, зокрема Кондорської ущелини, методом протидії владі.
 Газети "Луцький замок", "Запорізьке досьє", "Вечірній Ніколаєв" інші повідомляють, березні цього року Луцьку, Миколаєві, Запоріжжі, Херсоні молодих активістів національно-демократичного напрямку проведено закриті семінари-тренінги. заходи проводилися фінансової підтримки Вестмінстерського фонду "За демократію" обмеженого, підкреслюю, кола учасників. Тренерами виступали представники сербської організації "Отпор" білоруської "Зубр". знайомили молодь із досвідом проведення масових протестних акцій, формам протидії правоохоронним органам, способам уникнення відповідальності: вести себе при арештах подібне.
 Виникає багато запитань: запрошує таких вчителів України? Чому іноземні структури зацікавлені проведенні таких заходів саме нас? Наскільки подібні таємні заходи відповідають українському законодавству? Чому при проведенні подібних заходів неLставиться відома місцева влада? Чому заходи неLдопускають журналістів? наслідки може мати подібне навчання молоді? неLнагадує неLпросто освоєння піар-технологій, закордонне втручання внутрішні справи України? інші проблемні питання мають дати правоохоронні відомства України.
 Питається: знає влада? Знає. сама влада підписує договори проведення таких заходів.
 хотів звернути увагу те, неLроблю якихось категоричних висновків, лише навожу факти, вдалося роздобути, є розпорядженні комісії. Проте вважаю необхідне заявити наступне.
 Потрібно звернути увагу вищого керівництва нашої країни  необхідність вжиття усіх заходів, мають забезпечувати національну безпеку держави, неLдопустити втручання внутрішні справи України, гарантувати конституційні права українських громадян, бути господарями своїй землі, перекрити канали будь-яких закордонних вливань українську політику, давати рішучу відсіч спробам іноземних посольств організацій втручатися наші  внутрішні справи, диктувати принизливі умови впливати через закордонні фінансові організації прийняття рішень користь визначених політичних сил. Ось нас принижують. стаття Мадлен Олбрайт "Как  помочь Украине проголосовать", американський орел, зверху стоїть український маленький українець, кидає бюлетень урну.
 речі, скажем, наші видання, передрукували цю, цю карикатуру побоялись просто тексту додавати.
 вважаю, Кабінету  Міністрів потрібно розробити внести розгляд Верховної Ради України терміново проект закону діяльність  неурядових організацій громадських, фінансуються з-за кордону.
 останнє. Потрібен конче закон слідчі  комісії, мають бути викладені  принципи їхньої роботи , матеріальне забезпечення, сфера компетенції, обов'язки членів комісії, працювати них повинні неL"весільні" генерали, виявилось моїй  роботі, робочі коники, півроку існування наша комісія жодного разу неLзбиралася  повному  складі. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, запишіться запитання.  Так, ласка, висвітліть. 15 хвилин. ласка, Асадчев. ним Колоніарі.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую.  пане доповідачу! Дуже добре, комісія звіт неLсхвалювала, можна вважати, що  ваш особистий персональний звіт нашої "компашки", представляєте. Дуже приємно було почути, ваша організація, "Зубр", члени Компартії користуються цими фондами приймають них дуже активну участь.
 зрозумів, навіть пані Олбрайт агітувала  своєю карикатурою голосування пана Симоненка. все-таки дивує, цього вас немає звіті, нічого неLговориться звіті, як, скажемо, проводилися вибори "Єди". кучмівська була структура, чомусь забули неї нічого абсолютно неLзгадали, дуже дивно. СДПУ, "Єда", комуністи неLзгадані, згадані чомусь тільки три сили: "Наша Україна", БЮТ соціалісти. зараз трибуни все-таки проговорилися. хотів вас запитати, чи  збираєтеся внести все-таки  корективи звіт? Дякую.
  
 МІШУРА В.М. запитання. Хочу відповісти  так.
 По-перше, стосується "Зубру", неL"Зубр", маєте увазі.  Білорусії "Зубр" антилукашенківський, влаштовував різні, сказати демонстрації, а  "Зубр" України, зовсім інший "Зубр".
 Тепер стосується "За едУ". хочу сказати,  колего мій,  особисто просив пана Ключковського перевірити організації, начебто слухами якимись користуються фінансовою підтримкою, скажемо, Росії. жаль, пан Ключковський відмовився  виконувати доручення голови комісії. член  комісії, попросив його: "Подивіться Погребінського". що, скажемо, дані, Погребінський фінансується  соціал-демократами російським якимсь фондом. треба дійсно перевірити. Ключковський неLзахотів робити.
 Якщо вас є якісь факти, відомості, давайте обов'язково  долучимося зробимо якісь корективи. немає проблем.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Колоніарі. Соломатін замість Матвєєва.
  
 
 КОЛОНІАРІ О.П.
 колега Мішура! Я  дуже вдячний вам, мої колеги фракції сміливість, проявляєте, виступаючи перед нами і, доводячи нас вопіющі факти, котрі підтверджують, права опозиція - проамериканська, прозападна, антинародна опозиції, опозиції народу українського.
 прошу, Адаме Івановичу, нашій  газеті "Голос України" оцей  матеріал опублікувати, средства масової інформації місцеві, регіональні народу нашому донесли, фінансує опозицію, хоче зробити те, робиться Грузії далі, подібне. Дякую.
  
 МІШУРА В.Д. Я, речі, можу відповісти, дуже багато різних семінарах, проводилися останній час, проблеми Грузино-сербські спеціально ініціювались деяких семінарах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін, ним Бауер.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дуже дякую. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Валерій Дмитрович, вас є десятій сторінці згадка одного дослідника діяльності неурядових організацій, досліду їхньої діяльності світі цілому, насамперед Латинській Америці Європі, Джеймса Петроса, професора Американського університету. вдячний те, згадали. хотів проінформувати вас всіх, нас слухає, дуже чудове дослідження Олега Попова, котрий уже є американським громадянином більш десяти років. Живе працює американський громадянин Сполучених Штатів Америки досліджує діяльність всьому світі такої організації "..............". неLвважаєте доцільне, зробили певний витяг із досліджень цих науковців подали українській громадськості їхні висновки щодо ганебної діяльності цих організацій усьому світі? Дякую.
  
 МІШУРА В.Д. запитання. повністю підтримую. скажімо, вашу пропозицію рахунок. дуже трудомістка робота, точно же, робота нашої комісії. хотів сказати, вимушені були використовувати, слідча комісія, самі різні матеріали. нас дуже багато таких матеріалів уже комісії є. готовий будь-якого члена комісії познайомити цими матеріалами, справа тому, ну неLприходять засідання. можу сказати, добросовісно нас працював приходів, пан Ключковський, пан Козаченко пан Шурма, Мушура. Оце чотирьох завжди збиралися,  скажемо, думали, потрібно робити. При чому бачите, називаю прізвища, ну, зовсім різних представників.
 Скажемо, декілька разів деяких членів комісії, давав доручення, мене є оце записано, зафіксовано, треба було кілька разів приходити нагадувати, що  піди ж  організацію, перевір, ласка, дай цю інформацію. Я  можу лише сказати, останньому засіданні, представляв оцей звіт, прийшло 4 чоловіки. почав читати, десь годину прочитав там, кажу, давайте обговоримо. немає коли, іще щось каже: неLзгоден. цьому закінчилося.
 Тобто хочу, комісію кардинально оновили вона, справді, працювала цьому напрямку. оте, я... вдячний пану Асадчеву те, задав запитання, лише одна із версій. дуже багато матеріалів, можна ще  сюди додати, числі говорите.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Бауер, ним - Бульба.
  
 
 БАУЕР М.Й.
 Михайло Бауер, фракція "Трудова Україна", 204 виборчий округ, Чернівецька область.
 Валерію Дмитровичу, ну, перш сказали, фонди фінансують проведення різноманітних семінарів, навчань далі. Скажіть, ласка, дослідили ви  саму  методику проведення, самий зміст цих семінарів них було антидержавного? робилося неLтак, вважаєте вважає комісія?
 друге питання. вважаєте можна перекрити кран  будь-яких закордонних вливань українську політику? друге питання. думаю, маємо визначити, якщо вкладаються кошти інших держав удосконалення тої іншої моделі виборчої, удосконалення якогось політичного змісту, поганого?  Дякую.
  
 МІШУРА В.Д. Значить,  матеріали, представлені... Висновки зроблені основі тих матеріалів, нас є  комісії, різні. Значить, просили тих наших членів комісії, мали вивчити те, говорите, вивчити питання. жаль, можу відверто сказати, деякі члени комісії поступили приблизно так. Прийшов організацію, каже, мене є завдання. Я, речі розробив питання, треба відповісти: зареєстровано, фінансування. речі, єдиний лише фонд "Відродження" опублікував речі відкритій пресі. Скажімо, семінари, коли, скажімо, мету мають, методика інше. речі, неLотримали деяких наших членів комісії таких матеріалів. Просто прийшли кажуть: "Напишіть, вважаєте потрібне". мене липові, вибачте, є комітеті, комісії, пробачте.
 стосується отого, кажете. Справді, те, нас розвивалось громадянське суспільство, те, щоб, скажемо, неурядові громадянські організації виступали якості альтернативи, скажемо, нашій владі, вносили свої якісь проекти далі, неLіноземні кошти. Справа тому, знаєте, дуже добре оце прислів'я: платить, замовляє музику.
 звіті є наводяться приклади, скажімо ті, користується грантами, вимушені працювати тій програмі, їм надають, будемо говорити, виконувати їх доручення цьому плані. думаю, над цією проблемою потрібно працювати.
 стосується перекриття каналів. Є цього правоохоронні органи, є керівник держави, є Кабінет Міністрів, мають прийняти відповідні заходи цього, є Служба безпеки, нарешті. хочу сказати, є дуже багато неврегульованих питань. хочу сказати, неLзнаю скільки, більшість коштів, поступають сюди, повертаються знову грантодавців, якості інструкторів сюди приїжджають, кидають якісь крихти невеличкі, собі беруть дуже багато. хотів би, нас було законодавство цього приводу дуже серйозне. порядок, реєструватися, скільки мають яким чином використовувати кошти інше. думаю, проблеми можна врегулювати. жаль, неLврегульовані. дає можливість отут розбійничати нашому електоральному полі різним, скажемо, фондам, грантодавцям інше.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Бульба. ним - Шкіль.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
 Ну, мені дивно, саме політичну силу, себе презентує поборник демократії використовують такої ганебної ролі.
 Скажіть, ласка, є незаконного діяльності оцих усіх фондів, говорили? Невже якщо незаконно діють, чому держава, чому кримінальна влада неLбореться проти них законними способами? Чому шукають причину? Я, наприклад, обурюсь, отут називають наші там, Соціалістичну партію згадують. Невже думаєте, якщо представники Соціалістичної партії побудуть семінарі питань виборчої технології, змінить їх ідеологічні переконання буде неLкористь нашій партії, неLкористь нашого народу? Мене просто-напросто обурює дивує, з'явився об'ємний доклад, який, звичайно, робила неLкомісія. робили це...
  
 МІШУРА В.Д. зрозумів. Значить, по-перше, стосується влади, неLреагує речі, то, по-перше, ворон ворону глаз неLвиклює. влада якраз створена свій час оцими грантодавцями, оця влада. - по-перше.
 По-друге, хочу сказать, звинувачуєте мене представника демократичної сили. хочу сказати, висновки, зробив, робив неLімені моєї партії, тих матеріалів первинних, мене є. кожен документ можу показати, пане Бульба. буде ясно зрозуміло, куди їздить, чому їздить, розмови ведуться інше. думаю, ваші зауваження неLадресу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. Шкіль. ним Чорновіл.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 доповідачу, прошу одну секундочку, неLпояснили, чому незаконність діяльності цих фондів? разу ваших вуст неLпрозвучало. може бути метою лобіювання інтересів західного капіталу підтримка виборців? перед тим, відповідати, прошу передати слово Волинцю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Волинця мікрофон.
  
 
 ВОЛИНЕЦЬ М.Я.
 Валерію Дмитровичу, виходячи цю трибуну, готуючи вашу доповідь, достеменно розуміли, подаєте неправдиву інформацію.
 ось приклад, пишете, гроші ЦРУ Тимошенко Мороз створили Маріуполі міську незалежну профспілку.
 пояснюю, зверненням народних депутатів Терещука Бондарчука виїжджав Маріуполь, допомагав комуністами створити профспілкову організацію зв'язку тим, було звільнено 5 тисяч працівників Маріупільському металургійному комбінаті.
 цього було викрадено бандитами першого секретаря Компартії міста Маріуполя Фоменко. знову туди виїжджав розбирався цього приводу. надавав допомогу саме комуністам. звинувачення даному випадку...
  
 МІШУРА В.Д. хочу відповісти. Значить, тих матеріалах, вас є, немає ніяких звинувачень. ЦРУ немає. по-перше.
 По-друге, стосується незаконного... незаконного діяльності, я, по-перше, хочу сказати так: вплив внутрішні наші політичні процеси.
 говорив, тут, скажемо, є вас, втручання внутрішні справи, Міністерство юстиції дало тлумачення. Прочитайте, ласка, знайдете відповідь там.
 мова йде те, щоб, скажемо, якась певна модель користь якоїсь політичної сили країни, скажемо, була започаткована тій іншій державі, вже є втручання.
 нав'язують певну модель ліберально-, сказать, демократичну, ліберально-націоналістичну, завгодно. що, неLвтручання? Втручання - все.
 Давайте скажемо так, самий Тарасюк, пан Тарасюк проводив конференцію "Україна світ". знаєте, кого цю конференцію запросили, знаєте зміст цієї конференції, знаєте, виступав виступав. Осмунд, сказав? Україні можливі військові речі, путч військовий, пов'язаний правоохоронними органами інше. чому це, скажемо, грунтується?
 Або, скажемо, заявляють те, Україні крім грузинського варіанту, ніякого варіанту неLможе бути, скажемо, виборах післявиборах - що? підбурювання, скажемо, певних, скажемо, акцій дестабілізаційних.
 хочу навести приклади ....
 Сейчас, одну хвилиночку. хочу навести.
 Є центр оцінки політичних ризиків: населення України ставиться цього. 73,9 неLвірять благородні наміри іноземних фондів, роблять вливання політику. 45 відсотків вважають, зарубіжні меценати таким чином прокручивают свои деньги. 29 відсотків вважають, оце використовується ширма проведення власної політики. Прикладів наведено достатньо багато. Все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вже оголосив. ласка, Чорновіл.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 колего, мене вас серія коротких питань.
 Перше: Україні вже є достатня демократія, можна було заспокоїтися, бути певними, своїми силами можемо всього досягнути проконтролювати?
 Друге: вибори процеси Україні відбуваються чесно прозоро?
 Третє: чекає тих підприємців, банкірів, будь-кого, візьметься профінансувати неурядову організацію, громадську структуру, засумнівається чесності проведення якихось виборів, візьметься, там, допомогти опозиційній політичний силі, числі Комуністичній партії, скажімо, проконтролювати вибори, підготувати спостерігачів? все-таки підготовки потребують якихось коштів? держава ЦВК фінансують семінари спостерігачів членів комісій, могли нормально виконувати свою роботу, речі, українським законодавством?
 назвіть факти конкретних антизаконних дій цих організацій, маєте увазі: заклики насильницьких дій, порушення територіальної цілісності держави, міжнаціональних конфліктів тощо.
 наостанок деякі закиди, робили Волинцю, нібито там...
  
 МІШУРА В.Д. Перше. думаю, задали цілий ряд риторичних запитань. стосується демократії, то, скажімо, ви, фракція одна, інша, неLзнаю іншої фракції, б, скажімо, неLговорила, нас демократії немає. відповідь перше питання.
 стосується чесності прозорості виборів. Ми, комуністи, відчуваємо це, вибачте, своїй шкірі, уже починаючи, знаєте, звідки, якого: 1999 рік, 2002 рік, - неLпускають, скажімо телебачення, коли, скажімо, спеціально лякають когось далі. Прикладів багато.
 
 стосується громадських структур, захотять фінансувать, думаю, приклади Україні є дуже багато.
 нас політика бізнес дуже тісно пов'язані. Справа тому, ніхто цим неLзаймається серйозно нема законодавства того, речі, скажемо, спитати законодавчому плані... є, знаєте, можна навести приклади Мукачеву, коли  дві, сказать, бандитські групи вирішили змінити результати виборів. свою користь, свою  користь. чомусь вірю, скажем, .........., виступав тут. Тобто, може бути демократія такій країні?
 стосується ЦВК. Справді, ЦВК проводило семінари, робило соціальну рекламу минулих виборах треба голосувати, інше. ЦВК каже, них неLвистачає коштів. мене є довідка із ЦВК використовували кошти, їм надавали того, щоб, скажімо, можна було таку роботу проводити. Але, жаль, вами згоден, неLвистачає коштів, наприклад. цьому плані, допомагають, думаю, таку допомогу треба брати. друкують, скажем, закон про  вибори, роз'ясняють, скажемо, норми цього закону, абсолютно  нормально - те, чим займається Інститут Ключковського. наші, скажемо, теж депутати були цьому, позитивно. можу назвати інститути, справді хотять, щось, скажемо, Україні цьому плані було. хочу сказати інше, що, скажімо, цілому ряді закритих семінарів, які, скажем,  дізнались  журналісти, вірю журналістам, бо, скажем, "5 канал" - канал чесних новин рекламує себе. дуже багато, скажем, знають цьому плані, беруть інформацію цієї інформації виходиш, що, скажемо, проходить семінар - так? - цьому семінарі справді кажуть себе треба  повести треба організовувати, скажем, акції непокори, грузинському варіанту таке, інше. Тобто, приклади є. того, щоб, скажімо, стверджувати...
 неLкричіть! того, стверджувати, треба комісія кожен факт дослідила. слідча комісія? має брати уваги абсолютно, сказав інше, перевіряти його. цього треба, комісія чесно працювала реалізацію тих версій, були висловлені Верховній Раді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте.
  
 МІШУРА В.Д.  бачите, що, скажемо, комісія, члени деякі комісії неLхотять цього. Дехто боїться, декому неLвигідно, дехто просто ледачий, вибачте. мене все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте.
 встановлює регламент, 15 хвилин буде обговорення.
 Слово має народний депутат Кармазін. Підготуватися Надразі.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! громадяни України! хотів зараз привернути вашу увагу одного питання. Скажіть, ласка, зробимо  правило, людина буде представляти сама себе буде  інформувати тиражувати подібні документи кошти Верховної Ради 40 сторінках, які  іменуються попередній звіт роботу Тимчасової комісії? тут  цьому звіті, званому звіті, є компіляція усіх засобів масової інформації, які  тільки можна уявити, немає тільки  правди, правди  фінансування боку участь фінансуванні боку тих сил, дестабілізують ситуацію Криму, немає правди абсолютно ніякої про, звані, слов’янські союзи,  немає правди організації, іменують себе проводять відверто проросійську відверто проамериканську позицію. виступаю проукраїнську позицію проти того, лобіювалася американська, проти того, лобіювалася російська позиці.
 зовсім неLрозумію, чому діяльності комісії взагалі неLприділялося значення, яким чином впливають телевізійні канали, 1+1, взагалі присвоївся канал 1+1. Яким чином причетний цього американський єврейський конгрес, російський єврейський конгрес? Яким чином причетний цього український єврейський конгрес? Давайте подивимся, дійсно загроза національній безпеці йдуть сотні мільйонів доларів. Приклади, приводяться наведення тут, неLхочу, говорив колега Волинець. допомагав сказав, помагав комуністам створювати організації, далі, його звинувачують ледь неLспівучасті Центральним Розвідувальним Управлінням. Хоча знаю, надзвичайно чесна порядна людина, саме йому погрожують, роблять усе.
 знаєте. вважаю, неLзвіт, неLінформація. інформація ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Надрага, група вже "Союз". Підготуватися Яворівському.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, думаю вы со мной согласитесь, тема нашем обществе, которую мы сегодня обсуждаем, больше чем созрела. хочу сказать, безусловно это неLтолько готовность общества разобраться этом вопросе. хочу сказать, самом деле сегодня существует проблема, какова ситуация Украине интересует многих всякому - как мы пойдем дальше, куда мы пойдем дальше. Соответственно, думаю под это можно сказать, есть желание повлиять ситуацию. приведу несколько примеров. Вот здесь сегодня  дают зале "Украинская правда", информационный материал народных депутатов. думаю, издание, которое нельзя обвинить каких-то провластных симпатиях. Вот них материалы, они  приводят материал том, каким образом прошли слушания Конгрессе США под названием "Будущее Украины интересы  Соединенных Штатов". здесь вот интересная цитата приводится. Прямая речь: "Нет Европе более важных событий, чем  президентские выборы Украине октябре 1004 года". Точка.
 меня вопрос, понимаю так, если вызывает интерес, соответственно возникает желание. вот желание, мой взгляд, мы должны четко определить, можно чего нельзя. когда сегодня докладчик говорил, мы законодательно должны определить, каким образом, кто может делать общественной линии из иностранных, назовем так, общественных инвесторов Украине, здесь абсолютно солидарен считаю, что  абсолютно правильно поставлен вопрос том, что   нужно разработать этот материал. Хотя со своей стороны движу панацею, как позицию, если разговор идет том, что  кто-то хочет внести какие-то общественные инвестиции, они  должны касаться всех, неLизбранных. Потому вот здесь примеры приводились: одним помогают, других стыдливо забывают.
 Следующий момент. думаю важен вот законодательстве, еще лучше в  общественном сознании. Мы должны поставить вопрос таким образом: политики Украины, то  есть наши местные политики должны брать себя моральную ответственность то, получают или неLполучают эту помощь, каком  объеме сколько можно получить помощь чего. Со своей стороны, думаю, общество через государство должно осуществлять достаточно  жесткий контроль этим. должно, во-первых, полном объеме гласно информировать общественность, кто работает, как работает зачем работает Украине из вот  этих иностранных общественных инвесторов.
 последнее. Мы должны, наверное, все-таки  жестче ставить вопрос соблюдении законодательства. Потому мы  должны четко понимать, под разговор том, нас хотят чему-то научить кто бы было, мы должны знать, кто, кого чему хочет научить. Если принципам поведения допросе, это  уже неLполитика, это уже уголовка.
 заключение хотел бы сказать одно: абсолютно солидарен, кроме общественного контроля мы должны жестко отследить законодательное регулирование этого вопроса. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Василю Івановичу. Слово має депутат Яворівський, фракція "Наша Україна". Підготуватися Мельничуку.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 веселій державі вами живемо, колеги. вже багато років працюю українському парламенті, здається уперше зіткнувся унікальним явищем. мене враження, спершу була моїм колегою, якого шаную людину, хоч маємо різні абсолютно погляди, по-моєму була написана доповідь, цього було створено комісію. цій комісії, був членом цієї комісії. взагалі щось незвичайне. неLзасідали, неLзбиралися. хочу, раз кажу, одній комісії працював. Не кричить мене, неLбоюся вже нікого, неLкричить тільки. Через те. працював одній комісії. є заступником голови комісії, займається митницями контрабандою митницях. такого неLбачив.
 мій колего Мішура. хотіли бути головою ним стали, неLзаперечую. вибачайте, взяли себе обов'язки зібрати. зайняті люди. Чому гнали картину? Наша комісія, вже сказав, працює рік, неLматеріал зібрали. вас пекло так, відразу вийти трибуну. Значить вас просто була готова доповідь, треба було знайти шанс того, її проголосити.
 Через те, переконаний, приймати цю доповідь віру навіть відома навряд потрібно, неLмає під собою жодного грунту. Треба було все-таки зібрати депутатів, проголосувати, зачитати цю доповідь. Мені було доручено дослідити дати дані "Українській правді". Люди добрі, "Українська правда" - Гонгадзе, дитя Гонгадзе. "Українська правда", дає правду, неї заплачено неLгрішми із фонду, заплачено кров'ю Георгія Гонгадзе. був там. мав досліджувати, скажіть мені? що, слідчий, прокурор? мав стежити які? нормальна редакція, дає таку позицію, таку позицію.
 речі, дорогий мій Надрага, зацитували тільки першу половину.  Те, зачитали. “Немає Європі більш важливої події, ніж президентські вибори Україні жовтні 2004 року," - заявив Андрес Аслунд. продовжив дальше, цитую: "Фокусом політики США щодо України повинні бути питання демократії". такого лихого? такого лихого?
 Через кажу, Валерій Мішура, раз кажу, вас глибоко шаную, зробили політичний донос частину опозиції. Влада гроші має: 10 млрд. Янукович залишив боротьбу проти вас проти нас. якісь копійки жалюгідні, приходять сюди із фондів, неLзабувайте, Заході грошей під політичні акції теж неLдадуть. демократія.
 Через сприймаю просто, як...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ведіть себе цивілізовано. ласка, слово має народний депутат Мельничук, фракція соціалістів. Підготуватися Соломатіну.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Адамович, колеги, радіослухачі! Доповідь є доповіддю, життя є життям, треба більше зосередити увагу, подальшому теренах нашої України, дійсно, кануні великих перегонів передвиборних треба робити, аби ніхто неLмішав народу України провести демократичні вибори нашій державі без втручання.
 Я, наприклад, молодий парламентар неLсприймаю аргументацію, скаже Росія проти одного кандидата, скажуть Сполучені Штати проти іншого кандидата? взагалі мене один аргумент є: скаже народ України того іншого кандидата? цього приводу хотів сказати, втручання фінансове, інше потрібно контролюватися неLдепутатами Верховної Ради, контроль повинна бути боку держави. Якщо... Безумовно, державні мужі цьому неLмають інтерес. поскільки трибуні розумію, вами буваємо регіонах, хотів оприлюднити деякі дані, неLвтручання, є знущання селян боку судової влади. неLвсієї судової влади.
 щойно повернувся Дніпропетровщини, хочу сказати, такого рішення, ознайомився Московському районі, прийняв міськрайонний суд, взагалі неLзустрічав, звернувся фахівців, взагалі неLмогли дати аргументацію рішенню Новомосковського суду.
 прийняв рішення? Зобов'язати селян, отримали державні акти селі Спаському заключити договір орендарем Гузенко, якому люди неLдовіряють обдурює людей протязі останніх трьох років.
 Скажіть мені, ласка, може суд, може суддя зобов'язати власника землі заключити договір тим орендарем, неLвиконує умови договору? цього приводу хотів сказати, неLобговорювали, влада діє так, діяла, забирає землю селян, неLдивиться, потураючи закони, діє  через суди через органи прокуратури.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, слово має народний депутат Соломатін.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, радіослухачі!
 хочу нагадати, ініціатива створення цієї комісії належить народному депутату України, керівнику фракції комуністів Верховної Ради України Петру Симоненку.
 Проект постанови Верховної Ради України номером 4478 щодо створення комісії внесли лідери п'яти парламентських об'єднань: фракція комуністів, фракція Партії промисловців підприємців "Трудової України", Народно-демократичної партії, блоку Юлії Тимошенко групи "Народний вибір".
 Проект постанови набрав 289 голосів народних депутатів. створення комісії неLголосували представники Блоку "Наша Україна" фракції Соціалістичної партії України. Хлопці, вас рильце пушку! Можете пишатися тим, засвідчили перед всім українським народом, рахунок яких закордонних фондів центрів зараз підгодовуєтесь.
 речі, дуже палко вболівали "Українську правду", видання Георгія Гонгадзе. Так, "Українська правда" фінансується американцями. Саме повідомила першого грудня 2003 року, США дводенним візитом побував лідер Соціалістичної партії України Олександр Мороз програму якого організовував Національний демократичний інститут США. Саме утриманні знаходиться герой України майор Мельниченко інші відомі особистості чолі Єльяшкевичем.
 Хочу сказати, утриманці, п'ята колона американської забугорної демократії, саме фракція комуністів меті захистити національні інтереси України, неLзабугорної демократії! кожна демократія обслуговує лише силу, її породила її утримує.
 хочу запропонувати, безумовно, підтримати постанову, запропонована, додати неї наступний пункт: "Призупинити діяльність неурядових організацій грудня 2004 року, тобто закінчення виборчої президентської кампанії".
 Крім того, хочу сказати, наша фракція виступає проти надання кредиту боку Сполучених Штатів Америки 10 мільйонів доларів фінансування, тобто утримання Центрвиборчкому України, начебто під приводом надання можливості застосувати сучасні електронні технології. працюють, вже відомо прикладі Росії.
 дуже вдячні заокеанським добродіям дядькові Семові, просимо...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення завершено.
 Репліку, ласка, Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Здесь уважаемый коллега продолжал цитату  все  остальное. хотел  быть правильно понятым. неLговорил не  ставил своей целью оценить кто что  декларирует.  ставил целью своего виступления сказать, мы должны четко себя понять, кто приходит, зачем приходит общественную жизнь Украины деньгами, какой цели добивается. Вот это  главное сегодня. если мы сейчас начнем цитатам гулять, толку этого неLбудет.  Спасибо Адам Иванович.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги!  прошу, надав репліку надаватиму репліку  тим, чиї прізвища називалися. Прізвище Надрага називалося, репліку одержав. Інших прізвищ неLназивалося. Тому, ласка, Мішурі хвилина заключення. Появиться  Мороз, я  йому дам слово.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 Фракція комуністів Мішура.
 По-перше. Репліка виступ пана Кармазіна, немає тут  правди. реакція  того боку свідчить, правда.
 По-друге. Пану Яворівському персонально. персонально кожному члену комісії писав своєю рукою персональне запрошення засідання комісії. Пан Яворівський був 13 січня одного разу, більше засідання комісії неLз'явився. Мені треба було кілька разів просити його, щоб, скажемо,  дав матеріали перевірки.
 дуже вдячний всім, виступав, думаю, комісія повинна продовжувати працювати, проблема дуже серйозна. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ніхто неLвиступає вже. ласка, називали Соцпартію "Зубр". Соцпартії?   Бокий, ласка, хвилина.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 один із агентів  спецслужб Папуа Нової Гвінеї пробував кинути  тінь начебто співробітничає Соціалістична партія України її лідер Мороз якимись зарубіжними  ворогами.
 думаю, йде від  того, деякі агенти спецслужб Папуа - Нової Гвінеї просто досі хворіють манією знайти ворога де. числі цьому залі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Соломатін, неLрозумію чого ви  руку тримаєте. неLвас йшла мова. Так, ласка, "ЗУБР" згадували. Прошу Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина, депутатське міжфракційне об'єднання "За союз України, Білорусії Росії" .
 один із нашистів, роблячи спробу перекласти відповідальність із хворої голови здорову, вдався звинувачень парламентського міжфракційного об'єднання "За союз України, Білорусії Росії" нібито його фінансуванні іноземні гроші. Зразу видно кого рильце пуху.
 Відповідально заявляю, підла брехня. спроба скомпрометувати зазначене депутатське об'єднання, є виразником прагнення переважної більшості народу України об'єднання братніх  слов'янських держав нашистам ніколи неLвдасться. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, обговорення питання завершили. Послухайте, ласка, що  хотів вам  сказати. Зранку вашою допомогою,  вашої волі ми  пішли на  порушення Регламенту, завершення його порушувати неLбуду. Тому, виходячи із статті  4.6.4 Регламенту, говорить, "тимчасова  спеціальна комісія визначений Верховною Радою термін, неLпізніше через 6 місяців її створення подає Верховній Раді письмовий звіт про  виконану роботу, підготовлені нею відповідні  проекти актів Верховної Ради інші матеріали, поширюються серед депутатів". Цю частину виконали. Але, жаль, неLвиконали іншої частини цієї статті  4.6.4 перша частина. обговорення результатів роботи Тимчасової спеціальної комісії постійних комісіях. зараз мається увазі комітетах Верховної Ради, пленарному засіданні Верховної Ради, Верховна Рада приймає остаточне рішення щодо них, доручає комісії продовжити роботу визначає цього новий термін. Оскільки порушена стаття Регламенту, неLобговорювалось неLмає рішення спеціальної комісії, лише вноситься проект народного депутата Мішури, голосувати рішення неLможемо неLбудемо голосувати. наголошую, стаття 6.4.1 частина 3, якщо головна комісія, тобто якщо комітет визначений термін неLпідготує письмовий висновок щодо доцільності прийняття відповідного законопроекту, Верховна Рада п'ятнадцятиденний термін письмового звернення цього приводу ініціатора внесення документа законодавчої ініціативи розглядає питання пленарному засіданні приймає відповідне рішення. Тобто, якщо профільний комітет неLподасть відповідних висновків щодо проекту постанови Мішури, народний депутат Мішура через 15-ть днів відповідного терміну дії комітету, має право виходити Верховну Раду вже без профільного комітету. будемо розглядати проект рішення. Розгляд питання завершено. ласка, запишіться. нас є година "Різне".
 ласка, покажіть. Записалося 42 народних депутати. Значить, нас рівно година 14.01. Слово має народний депутат Пузаков, фракція комуністів, підготуватися Самоплавському.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Без вагань можна сказати, Україні закріпився політичний режим, ключовими ознаками якого є зрощення влади власності, домінування лояльних влади фінансово-політичних угрупувань економічній  політичній цензурі, застосування засобів  адмінстративного економічного тиску, подекуди фізичного насильства, використання силових структур, засобів політичного тиску.
 так, влада неLкористується довірою підтримкою більшістю громадян, мертвою схваткою взяла озброєння підготовку президентських виборів. даними опитування  громадян  нашій області рівень підтримки влади неLперевищує 6,8 відсотка. Проте 39 відсотків готові голосувати Симоненка Петра Миколайовича. знаючи це, влада шукає різні сценарії підтвердження своєї легітимності самозбереження, оскільки поразка  президентських виборах думку  окремих представників владної еліти може призвести перерозподілу власності, можливо кримінальних переслідувань відповідних санкцій  боку нової влади.  Реалізація цих прийомів потребує досить масштабного застосування адмінресурсу брудних політичних  технологій. Кіровоградщині із такою несамовитністю антинародна влада взялася  їх реалізацію.  страшній люті приступили комплектації закритих дільниць, почавши свою ганебну справу  лікарень. Звільняють  головних лікарів їх заступників, директорів шкіл, вчителів, вірно служили буржуазній владі попередніх виборчих кампаніях, створювали їм проценти, кували перемогу, вже їх неLвлаштовують. боляче дивитися обдурену інтелігенцію, ніяк неLможе повірити, її використовують секонд-хенд часом обов'язково викинуть. нас, Старицьким виходить: "Народ, убожеством прибитий, знеможений темністю сповитий, вже забув поважать себе".
 звертаюся інтелігенції неLтільки області, України, відповісти протестом тим, відновив страшну хворобу туберкульозу, сприяв розвитку наркоманії, тих жінок, втрачають можливість мати здорових дітей взагалі ніколи неLможуть їх мати, тих, породив 180 тисяч безпритульних дітей, тих, забрав житло 35 тисяч громадян інше. якщо цьому році ви, інтелігенти, неLзробите вірний вибір, схиливши голови, залишитеся тільки із обіцянками злиднями довгі роки. Вас будуть звичайно використовувати, потім непотріб викидати, роблять зараз Кіровоградщині звані "трудовики". Дякую.
  
 Засідання веде ЗІНЧЕНКО О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шершун замість Самоплавського. Підготуватися Гладію.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, Рівненщина, фракція Аграрної партії України.
 колеги. Наша фракція свої стосунки Верховною Радою Кабінетом Міністрів завжди будує принципах виваженості конструктивізму. Навіть тоді, сесійній залі буває дуже напружено жарко.
 Хочу нагадати, нас усіх обрали Верховної Ради вирішення багатьох наболілих проблем. народних депутатів-аграрників першочерговими завданнями були залишаються питання захисту інтересів селян, формування сприятливих умов ефективної економічної діяльності сільському господарстві. метою виконання цих завдань фракцією розроблено внесено розгляд Верховної Ради більше 150 законопроектів, переважна більшість яких стосується регулювання діяльності аграрному сектору економіки. Значна частина них завдяки підтримці всієї Верховної Ради стали законами. результаті продовжено дію пільгового режиму оподаткування сільськогосподарських підприємств сільського населення, вдосконаленого механізму кредитно-фінансового забезпечення АПК, врегульовано чимало інших проблем аграрного виробництва земельних відносин. багато актуальних законопроектів, внесених членами аграрної фракції, тривалий час залишаються, кажуть, під сукном, навіть ті, кого неLвикликають ніяких заперечень.
 Прикладом може служити законопроект номером 5009 - внесення доповнень статті 3-ї Закону України "Про податок додану вартість" . Кому неLвідомо, проблема передачі таких об'єктів комунальну власність неLвирішується лише причині сплати ПДВ. результат, багато дитячих садків, парків, будинків культури, спортивних споруд, належали колись колгоспам, залишаються, суті, безхозними. моїй рідній Рівненщині таких близько половини. є величезна проблема.
 речі, вимоги врегулювати цю проблему надходять буквально усіх областей. нашим законопроектом щодо відміни ПДВ операції погоджуються навіть податківці. Потрібна лише формальна процедура - включити питання розклад будь-якого пленарного засідання проголосувати. замість цього дорогоцінний час тратиться різні політичні розборки, з'ясування стосунків, перетягування канатів.
 цим, колеги, треба закінчувати. Не провокуємо селян радикальні заходи, наслідки можуть бути непередбачувані. закликаємо всіх народних депутатів, жаль, залі залишились тільки представники фракцій, повернутися продуктивної роботи першочерговому порядку розглянути законопроекти, допоможуть розв'язати назрілі соціальні економічні проблеми українського села. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Михайло Гладій. Підготуватись Чорноволу. ласка, місця.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Михайло Гладій, фракція Аграрної партії України.
 Прошу передати слово народному депутату Борзих Олександру Івановичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон народного депутата Борзих. трибуну, ласка.
  
 
 БОРЗИХ О.І.
 Борзих, фракція Аграрної партії України парламенті.
 Звернення Прем'єр-міністра України Януковича Віктора Федоровича підтримку аграрного сектору економіки.
 Ми, депутати фракції Аграрної партії України парламенті, звертаємося вас наступним: останнім часом спільними зусиллями законодавчої виконавчої влади зроблено немало задля відродження економічного потенціалу України, стабілізації цілого ряду підприємств галузей. Свідченням є щорічне зростання ВВП, підвищення рівне заробітної плати, пенсій, посилення соціального захисту населення. значній мірі цьому сприяє політика пріоритетів. останній період вдалося відновити функціонування енергетики, гірничо-металургійного комплексу, машинобудування, харчової промисловості, інших галузей.
 наше глибоке переконання, прийшла черга серйозно підтримати село сільське господарство. Не секрет, прірва між містом селом продовжує збільшуватися. Сільська місцевість стає непривабливою життя. закриваються школи, дитячі садки, заклади охорони здоров'я, підприємства торгівлі побуту. Відтік робочої сили із села особливо молоді невпинно зростає. позначається результатах господарської діяльності селян, економіці аграрного сектору цілому підсумку продовольчій безпеці державі.
 Отже, першочерговим влади є завдання зробити село привабливим точки зору економіки, точки зору місця проживання людей.
 День Уряду 11 травня 2004 року чітко засвідчив позицію абсолютної більшості політичних сил парламенту, село потребує вагомішої державної підтримки. Ситуацію можна суттєво поправити вже цьому році, якщо здійснити рішучі кроки виконанню заходів, передбачених постановах Верховної Ради України 11 травні 2004 року агропромислове виробництво пріоритети соціального розвитку села Україні 2004 році формування ефективних механізмів  їх розвитку перспективу.
 Вікторе Федоровичу, вже багато зробили особисто, ситуація сільському господарстві змінилася краще, неодноразово наголошували своїй позиції щодо необхідності державної підтримки села. зв'язку цими просили вас особисто раз втрутитися ситуацію дати доручення відповідним урядовим структурам щодо безумовного виконання вищезгаданої постанови Верховної Ради, підготовки необхідних пропозицій суттєвому збільшенню державної підтримки села Державного бюджету України 2005 рік. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тарас Чорновіл. Підготуватися Симоненку.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 колеги, одною найболючіших проблем сьогоднішній день саме соціальній сфері нас є проблема соціальних гарантій освітян, зокрема, виконання повній мірі 57 статті Закону "Про освіту" забезпечення повернення державою боргів, виникли перед освітянами попередні роки, стаття неLвиконувалася.
 Освітяни проводять сьогоднішній день Україні масові акції непокори. мене, моєму окрузі вже проходять голодування освітян вимогою повернути кошти. Люди вимагають неLщось зайве - вимагають те, їм заборгувала держава, вимагають кошти, просто необхідні того, люди могли вижити. знаємо прекрасно, зарплата вчителів Україні одна найнижчих. При цьому фактично рубаємо нищимо інвестиції майбутнє, оскільки нормальна школа, нормальне викладання залежить того, якому стані вчитель приходить роботу, може відволіктися хоча частково тих проблем, виникають нього вдома внаслідок хронічного недофінансування галузі наднизьких зарплат.
 цього приводу появилися Верховній Раді ряд законодавчих ініціатив, того розв'язати цю проблему. того, пішли масовані позови освітян суди, судові позови залишалися без розгляду, блокувалися судовою владою, справлялися стягнення місцеві бюджети, саму галузь, чого освітяни неLмогли отримувати поточну зарплату, був внесений мій законопроект, того було внесено три законопроекти, які, превеликий жаль, сьогоднішнього часу неLрозглянуті.
 Адам Іванович Мартинюк слуханнях, проходили Верховній Раді питань вищої освіти повідомив освітян, наступному слухань пленарному тижні, тобто цьому, відбудеться заслуховування цих питань прийняття рішень цих саме конкретно законів.
 превеликий жаль, тиждень вже минув - цього неLзмогли реалізувати. звертаюся всіх колег те, наступному пленарному тижні обов'язково розглянули питання. превеликий жаль, Конституційний Суд жорстко відмовився розгляду даного питання повернув без розгляду звернення 45 депутатів, питання піднімалося. Верховному Суді України відповідь питання стояло наступним чином. Не можуть  забезпечити освітянам  передбачену законом зарплату, хай звільняють  людей. Вибачте, виглядає найбільший цинізм. мені дуже сумно, бюджетний комітет рівно рік неLрозглядав  законопроектів, були винесені цього приводу провів розгляд тільки того, було внесено  законопроект саме підписаний членами конкретно тільки бюджетного комітету. мене, дуже серйозно нагадує зловживання службовим становищем.
 хотів, провели процедуру нормального  розгляду всіх 4-х законопроектів, могли визначитися  те, них більше  відповідає саме потребам  освітян, неLякимось політичним, кон’юнктурним, іншим потребам нарешті розв'язати  цю проблему, існує галузі. Держава може оплатити борги. є борги держави, неLмісцевих бюджетів. повинні виконати обов'язок. Закликаю, наступному пленарному тижні його здійснили. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має депутат Симоненко замість Соломатіна. Підготуватися Катушевій.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги! виборці! Симоненко, фракція комуністів. По-перше, хотів звернутися  першу чергу до  наших радіослухачів принциповим проханням. цьому тижні фракція комуністів жорстко поставила питання щодо термінового повернення наший військових із Іраку і, заблокувавши прийняття відповідального рішення, представники пропрезидентської більшості нашисти неLдали можливості вирішити питання. звертаюся вас, батьки матері, сестри рідні, близькі - ті, сьогодні, жаль, заробляє гроші майбутнього життя зброєю власною смертю Іраці. Давайте через різні форми протесту підтримаємо акцію "Верните наших сыновей из Ирака!", започаткувала  проголосила Самойлик жіноча організація "Жінки України - майбутнє дітей України!". буде якраз народний рух,  який  виступе захист власних синів майбутнього України виступе проти цієї злочинної влади.
 Друге. жаль, пропрезидентська більшість неLдала можливості проголосувати проект закону, - комуністи - внесли щодо накладення мораторію підвищення цін хліб, молоко, м'ясо інші продукти. знову тиск те, що  наші представники бідного народу неLмають можливості вже прогодувати власну сім'ю.
 вдруге звертаюся вас, радіослухачі, підтримкою. Давайте  разом  займемо активну позицію неLдамо черговий раз представникам кримінально-олігархічної влади  обікрасти нас неLдати можливість вже годувати власні сім'ї.
 третє. Щойно тільки Верховна  Рада заслухала  інформацію щодо втручання недержавних фондів політичне  життя України. наша була ініціатива, фракції комуністів, детально розібратися, фінансує із-за кордону, центри, групи впливу, політичні партії, намагається через вплив через фінансування цих партій посадити Україні чергову маріонетку керувати, тримаючи  їх вже виконання тих програм, які  хочуть із-за кордону. Ті, сумніваються, раз хочу наголосити, закінчилася холодна війна, неLзакінчився вплив Україну. замість црушних різних програм  вже використовуються програми  цих фондів. пряме фінансування формування свідомості інтересах Сполучених  Штатів Америки, підкуп кадрів, це  спеціальна підготовка молоді. Через різні, звані, гуманітарні програми формується середовище, через  впливають якраз західні політики, це, звані, рейтинги багато чого іншого.
 Тому   знову звертаюся вас, радіослухачі. Дуже відповідальний час перед народом України полягає тому,  що  самі повинні вами визначитися, буде влада нас жовтня цього року. глибоко   переконаний, ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Катушева. Підготуватися Яворівському.
  
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 период подготовки проведения 18 мая 2004 года мероприятия связанные со скорбной датой 60-летия депортации  крымских татар, болгар,  грек, армян немцев высветились, сожалению, наиболее острые проблемы, которые другое время большинства  населения были только слуху. 18 мая  проявились ряде действий неLтолько рядовых граждан, отдельных чиновников как со стороны представителей наиболее радикально настроенных структур крымских татар, другой части населения. Вы знаете, мне вообще было оскорбительно то, проходило Симферополе. Симферополе нагнеталась такая атмосфера вражды, перекрывалось движение, детей неLпускали школу. каких вообще-то интернациональных чувствах мы будем после вот этого говорить? Когда следующий день ученик, прийдя школу сидя рядом крымским татарином, как будет него смотреть, если его сутки этого неLпускали школу, пугая татарским фактором.
 Вы знаете, еще раз, наверное, повторюсь, самое оскорбительное, когда идет нагнетание вот этого. Крымские татары такие люди граждане Украины. хотят мира стабильности нашей общей земле. если мы хотим действительно мира, неLдолжно быть вот этого нагнетания. Закрывались магазины, неLзавозились продукты. вот эти факты, которые 18 мая проходили Крыму должен кто-то отвечать, ведь это неLрешение проблемы. Нельзя спекулировать этой датой. Мне оскорбительно противно, проблемой моего народа спекулируют, спекулируют чиновники. Кому нужно решение этой проблемы - берут ее решают. мы зале видели как голосовали закон, коммунистов, которых делают врагами номер один, сто процентов проголосовали проект закона восстановлении прав депонированных. Ну, пожалуйста, "Регионы", есть властьдержащие, те, которые сутки до  этого Крыму выступали говорили якобы, проблему крымского татарского  народа решают. видели, как голосовали. Создается вообще, создавался такой фон вражды, вообщем-то перестраховывались, действия отдельных чиновников омерзительны. тоже время вообщем-то всем этом фоне редко можно было увидеть реальное проявление сочувствия поддержки. именно этого период проведения траурного митинга неLхватало. Спекуляция...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Слово має Яворівський замість Чечеля Шкіля.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 пане Голово, мене  14-й передає слово Шкіль.
 зачитаю листа, свого четвертого листа  відкритого Президента Кучми.
 Пане Президенте, вже через кілька місяців відпустите український народ із своїх обіймів. кілька місяців протриматися, нас, ваших опонентів, неLшукали глухих таращанських лісах.
 Вже наприкінці 2004 вас почнуть зраджувати ті, цілує пантофлю папи всіма інквізиторськими методами закриває рота опозиції. вже навіть готуюся того, мені доведеться  захищати вас вашого оточення. роблю спробу оцінити  роки вашого директорства Україною зараз, адміністрація знемагає любові вас. Недобита вами Конституція дає  мені право. Оскільки відважилися неLбрати себе третій термін ганьби, неLмаю вас ненависті людини. лише хочу сказати правду вас тоді, при владі усіма її репресивними наслідками, людина, депутат голова недотрощеної вами Національної спілки письменників собі постійно відчуваю. першу було ваше  короткочасне прем'єрство. мене є реліквія, оригінал вашого першого виступу парламенті, український текст відтворено російськими літерами із наголосами. Можна подарувати Азарову самовчитель. щось мафію-монопольку, паливний голод 8 мільйонів тон квотової нафти, експортованої України Канади Багамські острови комерсантами. Прізвища  їхні знали, неLназвали. очолюють вашу адміністрацію.
 Результат вашого  прем'єрства: імітація реформ, бандитські трасти, старт мародерської прихватизації, закладення вашого власного капіталу постійні політичні рюмсання. заважають працювати, ніхто неLпояснює, саме треба будувати - храм нужник.
 стали Президентом, опозиціонер кравчукової малоросійської влади, однак ваша опозиційність була лише маскою, вертепом, виборчою заготовкою. Насправді неLзнали, неLзнаєте зараз, треба робити Україною. йшли вибори неLпатріот реформатор, зросійщений авантюрист невіглас. дісталася Україна енергійна, сповнена снаги віри своє швидке відродження, свою державність. Їй сміливого лідера-патріота, котрий неLкрав сам неLдавав красти іншим, неLвідстала прибалтів. вісім років вашого одноосібного управління залишаєте її виснаженою зневіреною усьому, наймичкою чужинців.
 нашепотіли, національна ідея неLспрацювала. Хоч зараз неLзнаєте, таке. Не спрацювала національна, запрацювали ваші ідеї - сімейна, колоніальна. сиротіє українська, убого животіє наша велика нація, пане Президенте. неLбули готові ролі лідера нації неLопанували цієї науки цілих 10 років. лишень відточили майстерність провінційного інтригана, уже неLдуже боїться генсека Путіна, даючи йому хабарі вигляді нафтопроводів, Тузли ЄЕПів.
 період вашого правління фаворитами були ті, неLслужив Україні, вам. Прибалти, поляки, чехи, угорці уже лоні Євросоюзі, досі пасете Україну московському налигачі. замість армії маємо партизанський загін покинуті самовиживання. Замість правоохоронців армаду мародерів, охороняють бандитів, замість суддів - підпільні аукціоні "хто більше дасть", замість свободи слова - потоки тупої медведчуківської брехні, якої щоденно деградує Україна, замість різноголосся політичного життя диктат СДПУ плачених. Замість накопичення національної слави незмірно множиться ганьба України держави злодійською бездарною квазікомуністичною владою.
 Українське село, якого мало розпочинатися наше відродження, ваше агропідбрехачі перетворили моторошне гетто. такій країні страшно жити абсолютній більшості людей, є вас опозиції. такій країні неLстрашно лише вашій камарильї Києві, областях районах. Трішки гірше, бідніше нас Європі живуть лише молдовани албанці. 337 років українці всіма засобами боролися відновлення своєї державності - мученицькі смерті, розстріли, голодомори, в'язниці, Сибіри, ламання хребтів непокірним. вам, відвойована іншими, Україна дісталася власність лотерея, випадковий виграш. ним скористалися. цьому трагічному роздоріжжі Україну знову запродано Росії. Зневірену усьому, одурену обкрадену вами Україну хочете передати продовжувачам вашої справи. оце продовжувати, пане Президенте, схаменіться! Женіть три вирви Медведчука! Спишіть нього усі диявольські гріхи вашого режиму забезпечте волевиявлення українського народу президентських виборах, яких, вірю, спрацює інстинкт національного самозбереження. вчинок дасть історикам хоч маленьку можливість сказати вас тепле слово. .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Анатолій Оржаховський замість Катерини Самойлик. Підготуватись Грязєву.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую. Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України.
 Голово, колеги, виборці! час, Україні іде пошук дієвої моделі влади, економічний стан знаходиться занепаді, соціальний захист населення неLвитримує ніякої критики, важливим залишається інформаційна доступність населення засобів масової інформації спосіб пошуку правди життя.
 Перебуваючи Таврійському краї, відвідуючи села, селища, котре впевнююсь необхідності пошуку шляхів покращання теле- радіообслуговування населення.
 Нині Херсонській області ліцензовано 26 телерадіоорганізацій, існує програма розвитку телевізійної мережі 2003-2005 роки, якою передбачено охопити мовленням всю територію області.
 жаль, природні катаклізми, розвал виробничої бази села, промисловості неLдають гарантії достатність місцевих фінансових джерел. без фінансової підтримки зазначеної програми боку уряду її неLвиконати. Необхідно виділити терміново 250 тис. завершення будівництва ретранслятора селі Ольгіно Високопільського району.
 Мої попередні звернення Державного комітету зв'язку інформатизації України, Національної ради України питань телебачення, радіомовлення неLдали позитивних наслідків, лише надійшли відписки обіцянки. Нині жителі декількох районів області, зокрема, Високопільського, неLзмозі користуватися послугами Херсонського телебачення жити єдиному обласному просторі, дивляться передачі сусідніх областей. жаль, обласні значно зменшилася кількість радіоточок проводового мовлення. Якщо 1997 році їх було 318 тисяч, тепер лише 120 тисяч одиниць. Виявляється, влада неLмає коштів того, закупити провід, аби покращити спілкування людьми.
 Подібне характерне Скадовського, Каланчацького, Білозерського районів, а, можливо, неLвигідно комусь: менше чують, менше знатимуть, спокійніше житимуть, впевніше голосуватимуть тих, кого скажуть.
 забезпечення праоводової радіомережі необхідна законодавча база. Настав час підготовки законодавчого акту, яким було заборонено знищення радіомовлення заходи його відновленню. Через низьку вартість послуг, нерентабельність місцеві цехи "Укртелекому" неLзацікавлені розвитку даної сфери. Виявляється, Україні неLрентабельно те, слухається простими людьми, зокрема ветеранами. Думаю, приватники, зв'язківці мають зрозуміти, неLмаєте права лишати названу категорію громадян держави хоч єдиної радості - бути з'єднаними навколишнім світом.
 Сподіваюся, владою будуть вжити заходи покращанню інформаційного простору. Відмова допомозі буде черговим доказом того, владу слід міняти, закликаю виборців підтримати кандидата Комуністичної партії України під час виборів Президента України.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Грязєв, підготуватися Волинцю.
  
 
 ГРЯЗЄВ А.Д.
 Уважаемые коллеги, уважаемый Александр Алексеевич!
 соответствии нашей Конституцией главной ценностью является человек. казалось бы, защита интересов его должна быть первоочередным делом власти. самом деле? Здесь неLраз уже звучал вопрос газете "Сільські вісті". Почти 600 тысяч граждан ее выписывают. несмотря это нынешняя власть путем судебных всяких решений хочет ее закрыть, тем самым игнорируя интересы этой массы людей, неLговоря уже развитии демократии нашей стране.
 25 мая проводится акция защите данной газеты. имени социалистов приглашаю всех заинтересованных лиц, кому дорога демократия, памятнику княгини Ольги 8.30 утра целью поддержать эту газету.
 Второй факт. сессиях Верховного Совета раз два поднимался вопрос формальном рассмотрении депутатских запросов обращений должностными лицами. Никому неLсекрет, депутатам последней надеждой, как правило, обращаются самые обездоленные граждане, их, сожалению, большинство нас, просьбами оказать помощь защитить их произвола.
 Казалось бы, представители нынешней власти, находящиеся содержании этого народа, должны первую очередь служить интересам людей, практике, еще раз говорю, наоборот.
 Однозначно говорю: проблемы простого гражданина Украины никого нынешней системе власти неLинтересуют. это носит повсеместный, системный характер.
 Приведу еще один пример. мне обратились жители села Рожев Макаровского района Киевской области вопросу невыплаты им денег сданное ими молоко.
 Естественно, обратился главе макаровской администрации Гербуту просьбой принять очевидные меры возврату денег людям. неLтут-то было. Цитирую ответ конце: "Всі матеріали стягнення заборгованості знаходяться виконанні Управлінні юстиції, якої при необхідності можете звернутися роз'ясненню вирішенню вказаного питання". Вот классический бюрократический бездушный ответ безответственного чиновника.
 связи этим обращаюсь депутатским запросом Генеральному прокурору, главе Киевской областной государственной администрации просьбой: провести расследование факту невыплаты денег людям сданное молоко, также дать оценку бездеятельности главы администрации его формального отношения при рассмотрении данных вопросов. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Михайло Волинець. Підготуватися Гірнику.
  
 
 ВОЛИНЕЦЬ М.Я.
 Народні депутати, мало цієї трибуни говориться те, наскільки кричущим являється питання  заборгованості заробітної плати, неLдивлячись рік виборів, неLдивлячись те, другий рік Президент перевидає свої накази. Тільки вугільній галузі заборгованість по  заробітній платі складає більше, ніж 1,2 мільярди гривень шляхом маніпулювання  керівництва  міністерства міністр Сергій Тулуб намагається перекинути із статті бюджетне фінансування бюджетні кошти погашення заборгованості час, вугільних підприємствах неLвдасться виплачувати поточну заробітну плату. бачимо приклад просто маніпулювання.
 Друге питання - заборгованість перед вчителями, складає біля  6 мільярдів відпускні на  оздоровчі цілі. заборгованість виникла попередні роки зустрівся з  міністром освіти науки Василем Кременем, сказав: "Ну давайте може розглянемо 10 років реструктуризуємо цю заборгованість". просто ганебне явище, неLпідійшли цього питання.
 хочу наголосити слідуючому. незалежні профспілки  знаходяться під шаленим тиском спецслужб влади. Може пов'язано все-таки президентськими виборами. свого боку, звернувся  начальника СБУ, Прем'єр-міністра  інших високопосадовців нашої держави, чітко вказав створювалися ними дії тиску знищення незалежних профспілок  кожному випадку тиск  посилювався, отримував відписки. Мені дуже дивно, народний депутат Валерій Мішура виступав питання звіт Тимчасової слідчої комісії стало зрозуміло особисто себе, конкретно  мені зрозуміло, подачі Служби безпеки України видав інформацію те, що  ганебні незалежні профспілки, утримуються кошти ЦРУ подібне. намагався  навести приклад, мене звернувся народний депутат Бондарчук фракції комуністів, екс народний  депутат Терещук проханням допомогти створити  незалежну профспілку місті Маріуполі - там, заводі "Азовсталь" було звільнено 5 тисяч працівників. надавав цю допомогу технічно, і  консультативно. було викрадено секретаря Комуністичної партії міста Маріуполя Фоменко я  туди виїхав і   розбирався цього приводу, через три тижні такому ж  сценарію було викрадено мого сина, тут  наводиться приклад, що  лідер фракції соціалістів Олександр Мороз БЮТ Юлія Тимошенко кошти ЦРУ створювали саме організацію цьому підприємстві. логіка поведінці Мішури? точно маю інформацію те, таку інформацію йому надавали СБУ просто дивуюся, досвідчений депутат  міг поступити. перераховує кілька підприємств, були знищені незалежні профспілки. він  неLговорить, були ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Євген  Гірник. Підготуватися Олійнику.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 депутати! виборці! Розгляд попереднього питання присвяченого грантам є яскравою ілюстрацією відомої української приказки, злодій кричить: "Тримай злодія!", яскравою ілюстрацією комунобільшовицького єднання, заради чого  відкладено досить актуальне іракське питання.  Але  вийшов неLтого, вийшов того, щоб  розказати ситуацію Каневі. Завтра Україна відзначатиме колись заборонене царським режимом комуністами шевченківське свято, чергову річницю перезахоронення Великого Кобзаря Україні Тарасовій горі. Святкування пройдуть ювілейний 190-й рік народження Шевченка. відміну 9 березня, надіюся, навіть участю вищих державних мужів. добре. постаті вищої Україні немає.
 рядом особистих обставин я  протягом останніх 15 років щорічно два рази рік відвідую місто Канів. можу посвідчити, винятком 9 березня 22 травня панує пустка. жаль, Тарасова гора неLстала меккою українського народу. Відсутність залізничного сполучення Каневим, погане транспортне сполучення приводить того, люди блукають пошуках української святині. Сам музейний комплекс давно неLфінансувався. речі невипадкові. своїй політиці деукраїнізації України сучасні правлячі кола всіляко  експлуатуючи Шевченка виборчих кампаніях,  роблять все, ізолювати Шевченка народу народ Шевченка. свідчить відсутність  будь-яких програм міністерствах освіти, культури, сім’ї, молоді організованому відвідуванню дітей Тарасової гори метою патріотичного виховання молоді. Повірте, одне відвідування Канева Шевченкових місць. варте цілого року лекцій, семінарів інших академічних заходів. Головне - діти хочуть їхати туди. я, народний депутат, намагаюся сприяти їм. допомогою різних меценатів, яким безмежно вдячний, організовую поїздки школярів. при цьому зіткнувся бюрократичними правилами перевезення дітей, встановленими Міністерством освіти.
 Повірте, керівники міністерства, поділяю вашу тривогу здоров’я долю дітей. повірте також, моральне здоров’я нації неLменш важливе, ніж здоров’я фізичне. закликаю поряд організаціями відпочинку молоді Криму Карпатах організовувати поїздки Канева. Діти, були Каневі, виростають справжніми патріотами України. пропоную відмінити правила. прошу мій виступ вважати запитом віце-премєру Табачнику, хоча сумніваюся, навіть впевнений, особа навіть неLбуде пробувати ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Борис Олійник. Підготуватися Мельничуку.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 колеги. Завертають нас вали негодящим крамом, неLпродали, неLдокрали. Справді нас крадуть вже десь 14-тий рік, наскільки багата держава, стоїть твердо ногах. Враження таке, стало нормою ті, неLкрадуть, треба їх саджати, неLпсували міжнародний імідж. йдеться ось що. вже, крадуть, зрозуміло. самі розбазарюємо свої надбання, причому духовні.
 15 травня  "Україні молодій" було надруковано звернення Танюка до  прокурора стосовно передачі, задуму передати Україною колекції Кенігса, відомих художників  німецьких 15-16 століття. принципі, неLскупі лицарі, сиділи сундуках неLдавали іншим, міжнародними правовими нормами, наше, наша уже, увійшло духовний контекст, було передано, переможцям ті, постраждали фашистської окупації війни. Ну, міг зрозуміти, все-таки же, Нідерланди, добиваються, повернули їм твори, все-таки  згадали, що  них лежать два малюнки Дюрера, були переміщені 1941 року львівського музею досі неLповернуті. Хоча вже  все-таки взаємних основах, ну, передавали один одному цінності. здали, знаєте, пакет  Баха, пам'ятаєте історію?  Ну одним словом, уточните, неLзнаю адреси.
 одне, колеги, вулиці Червоноармійській, будинок номер 121, музей Марії Заньковецької, споруджено пожежі місці, стояв її дім. Навколо музею мальовничо упорядкований  парк різними породами дерев далі. Парк Марії Заньковецької, його називають, улюблене місце відпочинку. є окрасою,  і  ось, нібито всю територію парку комусь продано. під забудову двох величезних багатоповерхових будинків. Якщо так, значить парк, музей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Михайло Мельничук. Підготуватися Гінзбург.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Олександре Олексійовичу, колеги, радіослухачі. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
 радіослухачі, кияни. імені Всеукраїнської спілки власників земельних майнових паїв повідомляю, 25 травня 2004 року біля Київського апеляційного суду восьмої години відбуватиметься акція підтримки газети "Сільські вісті". усіх регіонів України приїдуть селяни, відстоювати своє право захистити селянську газету. було, є, буде. будемо чітко стояти позиції захисту нашої газети, несе селян всіх українців слово правди, правди, відбувається нашій державі.
 Переді мною черговий номер газети "Сільські вісті". хотів розпочати свій виступ того, подальше хочу сказати деякі моменти дій судової влади. Прочитайте статтю "Сільських вістях"  "Суддя Наталя Кихтенко", багато дечого зрозумієте, якій державі живемо, робиться нашим правосуддям.
 Якщо розпочати Івано-Франківщини. щойно повернувся звідти, мав зустріч ветеранськими організаціями. Закривається воєнний госпіталь, гарнізонний, закривають ветеранів. робиться взагалі тоді, Міністерство оборони всупереч затвердженому Януковичем плану заходів щодо відзначення 60-річчя перемоги, написано чітко другому пункті, підписано, раз повторюю, Януковичем, госпіталь перепрофілювати обласний госпіталь ветеранів, учасників, військовослужбовців, учасників Великої Вітчизняної війни. все-таки міністерство закриває. пан Вишиванюк хоче галерею, картини, бачите, значить, розташувати. мова йде? ветерани повинні будуть їхати Львів, Чернівці лікуватися. відбувається очах Прем`єр-міністра України.
 Хотів сказати інше: куди неLторкнулися діяльності судової влади, говорив Дніпропетровщину, Київщину , сільгосппідприємство "Зеленьків", Яворів Івано-Франківщини, Черкаська область, Смілівські - всюди судді приймають рішення проти селян.
 звертаюсь вас, судді! Зважте те, селян можете залишити без землі! увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ольга Гінзбург. Підготуватись Пхиденку.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 виборці, Олександре Олексійовичу, народні депутати! неLготувалася виступати, вийшло, маю можливість зробити. розпочну того, отримала відповіді свої запити уряду пенсійне забезпечення, зовсім неLзадовольняють мене. кожен депутатів, працює окрузі, понеділка працюємо окрузі, - важкі депутата, кожного дня зустрічаєшся виборцями, розписані, знову будуть самі питання, неLзможеш дати відповідь конкретну допомогти неLзможеш просто людям.
 собі подумала так: багато із нас забули, жили радянській державі, - тоді, керувала Комуністична партія, хліб стоїв 14 копійок, тоді, вчився школі, міг поступити вищий навчальний заклад. навчального закладу тобі давали направлення роботу: приїжджав, тобі давали роботу, заробітну плату, тобі давали гуртожиток, міг стати людиною, час вівся державою.
 Ми, мабуть, запам'ятали вами забули вже те, колись селі, був колгосп, була бібліотека колгоспна, був клуб, збиралися люди, разом святкували свята. Ми, мабуть, забули, був колись трудовий колектив, заводи працювали три зміни, цьому трудовому колективі знали один одного. Якщо приходив роботу попадав, чувство колективізму було тебе дуже широко розвинено мав підтримку цього.
 вами, мабуть, забули, держава турбувалася охорону здоров'я, наше навчання, імідж всієї держави світі. були членами цієї держави, були громадянами її, поважали її.
 собі думаю, ну, чому забули чому неLхочемо знову повернути? було наскільки ... зробили того, гроші можна було купити. Тільки гроші, гроші, багатий - людина, бідний - ніщо.
 хочу звернутися своїх виборців, повинні вернути. сьогодні, приходять вибори, вибори Президента, голови держави, повинні знати, є нас практика цієї роботи, є сила - Комуністична партія, має робити може робити, є кадри, можуть привести, є структури, можуть втілити діло. нас є опит роботи.
 просто пропоную підтримати виборах Комуністичну партію, згадавши своє найкраще життя Радянські часи.  вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Станіслав Пхиденко, підготуватися Анісімову.
  
 
 ПХИДЕНКО С.С.
 Станіслав Пхиденко, фракція Компартії України, Волинь.
 колеги, наші виборці!  хочу порушити надзвичайно важливе питання, постійно порушуємо, ніяк неLможемо кінця довести - питання пенсійного забезпечення учасників Великої Вітчизняної війни.
 Скільки неLстаралися віддячити нашим батькам дідам, одностайно піднялися, захистити Батьківщину, рівно будемо них вічному боргу. Моральне значення їхнього героїчного подвигу є набагато вище того, них зробили зробимо. стало модою говорити красиві слова мітингах, честь героїв-фронтовиків, кшталт "сивочолі ветерани, перед вами вічному боргу т.д." другий день сивочолий ветеран проситься прийом пихатого чиновника, охороні неLвелить пускати його поріг. Боляче реагують ветерани подібні речі.
 Разом тим неLзробили поліпшення соціального захисту ми, народні депутати. Ветеранів війни стає менше вік їх більше зростає. Їм держава мусить дати заслужені пільги сьогодні, дати сповна, завтра буде вже пізно.
 Хотів відзначити належну роботу цьому плані Комітету справах пенсіонерів, ветеранів чолі комуністом Цибенком. вже активно працюють народні депутати, генерал армії Герасимов, генерал Анастасієв, керівники республіканської ветеранської організації.
 їхній комітет прямої підтримки фракції Компартії запропонував внести зміни Закон соціальний захист ветеранів війни. 15 травня минулого року їхньою ініціативою було внесено зміни базового закону, надати пільги інвалідам війни, тим учасникам бойових дій, дожили похилого віку стали інвалідами вже мирний час. Робота цьому плані вже почалася. Однак виникає чимало труднощів, штучно створюють органи охорони здоров'я, саме комісії, кваліфікують групу інвалідності її характер. Пошлюсь конкретний приклад, яких, жаль, багато.
 мене звернувся полковник Ципушкін Луцька, ветеран ракетних військ, учасник бойових дій, мій однополчанин. Його тепер кваліфікаційна комісія визнала інвалідом першої групи. Отже, закону йому треба дати інваліда Великої Вітчизняної війни відповідні пільги. того нічого неLвиходить. Комісія визнала, має інвалідність, виникла внаслідок проходження військової служби. закону треба написати: "Інвалідність, набута внаслідок загального захворювання".
 Ось суб'єктивне рішення комісії викликає подив, тим більше ветеран звільнився армії 40 років назад. інвалідність результаті проходження військової служби?
 вважаю, шановні, внесли корективи відповідні закон, першому читанні прийнятий. Будуть визнаватися друга формуліровка, учасники бойових дій Японією. обов'язок, народні депутати, прийняти відповідні зміни закону остаточно.
 І, разом тим, просив дати протокольне доручення міністру охорони здоров'я побажанням вивчити...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. В'ячеслав Анісімов. Підготуватися Бокому.
  
 
 АНІСІМОВ В.О.
 Анисимов, 30 избирательный округ, город Днепродзержинск Петриковский сельский район Днепропетровской области, фракция коммунистов.
 Уважаемые коллеги, уважаемый Александр Алексеевич, уважаемые избиратели. Предстоящие президентские выборы, похоже, сняли мизерные остатки ограничителей совести морали наших властьимущих. Такое впечатление, пустились тяжкие гребут под себя как перед погибелью. Типичный пример попытки "прихватизировать" остатки всенародной собственности, числе красу гордость советской отечественной  черной металлургии - комбинат "Криворожсталь", предприятие, которое потенциально  способно давать почти половину стали, производимой сегодня Украине. продажей как всегда бесценок этого металлургического гиганта практически завершится "черная" приватизация предприятия, которые приносят львиную долю валютных поступлений Государственный бюджет, перестанут работать  народ, будут работать на  дядю,  которому этого самого народа нет никакого дела. То, как называемые эффективные собственники используют  сути украденные народа предприятия можно пояснить примере моего родного комбината имени Дзержинского  городе Днепродзержинске. Проданы 20 раз дешевле его номинальной стоимости, сегодня приносит баснословные прибыли своим хозяевам. моим подсчетам около 700 миллионов гривен год. сути, управляющая компания, получив управление комбинат нем заработало  средства его приватизации. Рентабельность производства комбинате достигала 20 процентов. Сейчас еще выше.
 самое собираются сделать "Криворожсталью" холдингом "Павлоградуголь". Причем, случаи "Павлоградуглем", решение, которое принял Президент Украины противоречит Конституции, это неLего праве - выдавать такие решения. касается "Криворожстали", это предприятие приносит миллиардные  прибыли, его собираются продать буквально копейки.
 Прошу прощения, господа, морда вас неLтреснет?
 Мы, коммунисты, уже приступили работе над программой реприватизации, точнее программы национализации предприятий народнохозяйственного комплекса. Мы обязаны вернуть  украденное народу. Одно это даст огромный социальный эффект,  позволит снизить безработицу, увеличить пенсии, вернуть  украденные вклады. Уверен,  народ Украины поддержит коммунстов. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Бокий. Підготуватися Семенюк.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Іван  Бокий, фракція соціалістів.
 Шановній співвітчизники! наші виборці! наші батьки, сестри! Вчора  мені подзвонили із села Петрівки Прилуцького району Чернігівської області запитали, буду цитувати так, було сказано: "Які придурки звернулися Президента із  питанням заборонити трансляцію сесії Верховної Ради?". Кажуть: "Це було єдине після  газети "Сільські вісті" джерело, могли почути правду могли почути тих, бреше бреше непоправно, бреше так, цю брехню дуже добре видно?" 
 сказав хто. Тільки, кажу, неLвірте  там  підписи:  Центр антикризових, журналістики далі. Це  ініціатива самої Банкової, підписи завжди знаходять. дуже правильно зрозуміли, робиться того, неLчули правди. зараз Україні робиться того, перед виборами ніхто неLпочув правди. Закриваються радіо, судиться газета, буде  заткнуто рота Верховній Раді, того, проголосували Кучму-3. Незалежно буде Кучма Янукович, що, буде Кучма-3. Ось чого робиться.
 повинен сказати, я, поговорив селянами, дуже правильно зрозуміли. Єдине, сказали: " передайте, нашому селі  із величезного селянського  колективу працює всього 10 чоловік, нас немає вже жодного хвоста фермі, нас тільки де-не-де дворах є свині, нас зараз базарі  найближчому Малій Дівиці страшенно дорогі: 30 гривень вже кілограм. далі. Кажуть, правда буде реформу, неLте, що  брешуть  деякі пани пропрезидентської більшості трибуни Верховної Ради телебаченню, їхніх брехливих газет. просили одне. сказали так, представник обов’язково буде мітингу підтримки газети "Сільські вісті" 25 травня восьмій годині тридцять хвилин Михайлівській площі. просив оголосити всіх селян України, чекаємо, всіх киян, чекаємо вас 25 травня мітингу підтримки селянської газети "Сільські вісті" під стінами Київського апеляційного суду, біля пам’ятника княгині Ользі.
 думаю, буде дуже правильно, народ розуміє кого судять. Судять неLгазету, судять саму Україну. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валентина Семенюк. Підготуватися Радіонову.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Дякую. Семенюк, фракція Соціалістичної партії. підтримую те, сказав Іван Сидорович Бокий, журналіст великим досвідом, істинний патріот України, є кореспондентом "Сільських вістей", всю правду, несемо людям, викладає шпальтах газети "Сільські вісті". думаю, громадяни чули його виступ прийдуть мітинг 25 травня 8.30 пам’ятника княгині Ольги висловим свою позицію щодо народної газети. Саме народної газети, по-фашистські хоче знищити нинішня влада.
 хочу відповісти численні звернення громадян України, телефонують фракції Соціалістичної партії. запитують чому Верховній Раді соціалісти підняли питання приватизації "Криворіжсталі" національної акціонерної страхової компанії "Оранта". першу чергу хочу відповісти підприємство "Криворіжсталь", захист його стали неLтільки трудівники, звернулися депутатів Верховної Ради, зокрема працівники даного підприємства, депутати міської ради,  депутати обласної ради. отримали у  Верховну Раду більше  37 тисяч підписів проханням залишити рентабельні підприємства руках держави. Саме хочемо, вимога тих людей була захищена виступили  захист цього підприємства.
 Друге.  сесійній залі 1997 році  був прийнятий законопроект повернення заощаджень громадян. Саме Олександр Олександрович Мороз був його автором. Цим законом прийняли зобов'язання держави, незалежно того, політична сила прийде влади, політична влада прийде сесійний зал, взяли зобов'язання, громадянам будуть повернуті заощадження громадян незалежно відповідно  період. зобов'язання зафіксовано законом. Повернути страховки, - зазначено також  цим законом. Виконувати цю місію   має Національна страхова компанія "Оранта".
 обхід Закону приватизацію, обхід зазначеного мною закону видається розпорядження Януковичем, яким фактично додається додаткова емісія передається власність зятю Президента Пінчуку  відповідна страхова компанія. означає, 10 мільйонів громадян, застрахували своє життя, свої матеріальні засоби цій компанії, позбавляються права повертати страховки, були, вкрадені гроші, ними була вкладені цю компанію. означає, держава, неLдержава, вірніше, Янукович хоче ліквідувати Закон повернення заощаджень громадян.  речі,  перший Прем'єр, сказав, викон...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Михайло Родіонов.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 радіослухачі, знову хочу  повернутися основної події цього тижня, повернення наших  військових  Іраку, намагали комуністи, час йшла розмова. залишаться українські війська Іраку, будуть виведені Іраку, звичайно, залежить Верховної Ради, тобто нас, народних депутатів України. народ повинен знати, знати, народних депутатів голосування відправку військового контингенту України Ірак благословили загибель українських хлопців інтереси чужі України.
 навіть депутати, проголосували відправку військового контингенту Ірак, мають моральне право проголосувати те, його відкликали, чому наполягали комуністи. цього неLсталося. неLсталося тому, неLпроголосувала більшість частина народних депутаті "Нашої України".
 наведу аргументи, неLвідбулися. Перше. Зброю масового знищення Іраку неLзнайшли. Друге. Зв'язки Аль Каїдою, яких звинувачували режим Хусейна, неLпідтвердилися. Третє. Надія отримання Україною замовлень відбудову Іраку, тобто те, спочатку повинні були розрушити, потім відбудувати, неLздійснилося. Четверте. Заробити великі гроші участь війні Іраку Збройних сил України, розраховувало Міністерство оборони, неLпоталанило. П'яте. Терористичних актів боку Іраку окупації їх країни неLбуло. кожен народних депутатів міг обгрунтовно нажимати кнопку повернення військ України хоч таким чином очистити свою совість перед матерями України, яких сини вже ніколи неLповернуться.
 Проте виступі деяких народних депутатів насамперед тих, неLпроголосував проголосували, каже, своїм неголосуванням подальше перебування військ Іраку, були аргументи, звичайно всіх перелічити важко, побоювання, Україна позбавиться прихильності доброзичливості США. Звичайно, аргументи, якщо можна назвати, кажуть, стоять шкурки, вичинки, неLговорячи вже сльози матерів, залишились без синів, деякі без єдиних через те, приймали участь окупаційних діях України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ранкове засідання Верховної Ради оголошується закритим. 24-го 28 травня народні депутати працюють виборчих округах. Наступне чергове пленарне засідання Верховної Ради України розпочнеться 10 годині першого червня 2004 року.
  