 ЗАСІДАННЯ   ТРИДЦЯТЬ  П’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 8  квітня  2004 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної
 Ради України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада". Прошу реєструватися.
 
 Зареєструвалося -282
 залі зареєструвалося 282  народних депутата. Вечірнє засідання оголошується відкритим.
 Продовжуємо розгляд питання  проекту Закону внесення змін Конституції України. ласка,  слово надається  Йосипу Вінському, фракція соціалістів, підготуватися Бульбі.
  
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 народні депутати, Вінський,  фракція Соціалістичної партії України.
 знаєте, обговорюємо надзвичайно серйозний політичний  документ, буде мати серйозний вплив долю держави суспільства. Але  вслухаєшся обговорення, згадується, пам'ятаєте, одна реприза, когда наша планета  была еще горячей ней бродили слоны мамонты, тогда проблем системой власти неLбыло. думаю, розуміють, що  тепер проблеми системою  влади є.  це  стає зрозуміло всім суспільству, Верховній Раді, і  навіть Президенту України, який  недавнього часу цього неLрозумів. абсолютно очевидно, так, є  із  системою влади далі  бути неLможе. думаю, теза, ніхто неLможе спростувати.  Вісім років треба було того, зрозуміти. думаю, прийшов час, розуміння було реалізовано відповідним чином. Позиція нашої  фракції,  нашої партії  абсолютно послідовна.  говорили говоримо, наша партія категорично проти українського царя будь-якій формі під будь-яким прізвищем.
 Власне кажучи, зміст нашої діяльності щодо зміни системи влади був спрямований саме це. думаю, прекрасно розуміють межах цього залу, межами цього залу. тим більше, мені прикро було слухати аргументи певної частини депутатів, зайняли позицію яструба, знаходяться правої сторони мене залі, є значною мірою абсолютно некоректними неточними. Бо, думаю, любі звинувачення адресу нашої фракції є некоректними тому, ми, наша фракція, її представники ніколи неLбули владі виконавчій, опозиції 1992 року чітко говорили відповідну позицію займали. мені здається, неLзовсім коректно вдаватися такої критики тим людям, вчора були міністрами замміністрами, навіть керівниками уряду. думаю, абсолютно недоречно говорити речі тим людям, говорять сьогодні, імперативний мандат когось зв'язує неLдає можливості, особливо брутально звучить вуст тих, має гастрольний мандат нашій Верховній Раді.
 наша фракція наполягає тому, зміни відбулися. хочемо, пропонується лідером нашої партії Олександром Морозом пропозиція, зробити такій спосіб, викликало сумніву суспільства, Верховної Ради, держава суспільство прийняття відповідних змін неLнаразилася ряд небезпек, є абсолютно очевидні. жаль, позиція нашої фракції, Олександра Олександровича Мороза неLсприймається представниками більшості...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово надається народному депутатові Бульбі. Підготуватися Вернигорі.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
 народні депутати, виборці! знову лунають звинувачення адресу Соціалістичної партії України. було неLраз, потім з'ясовувалося, Мороз був правий. приймалася Конституція 1996 року. попереджав небезпечність перетворення землі товар при прийнятті Земельного кодексу інших випадках.
 Звертаюся тих, рядиться стогу найрадикальніших опозиціонерів красиво розповідає мораль. Якби пару літ розпал всеукраїнської акції "За Україну без Кучми" були такими послідовними, радикальними безкомпромісними, негайної відставки Президента досить було однієї заяви Прем`єра Ющенко Голови Верховної Ради Плюща підтримку народної опозиції. з'явилася сумнозвісна заява трьох, врятувала режим, владний режим нині діючий.
 Тепер самі добродії переконують нас, Кучмі неLможна вірити. неLвіримо. відміну деяких моралізаторів, соціалісти завжди були послідовні своїй позиції. виступали, виступаємо зміну системи влади, створення умов, народ зможе реалізувати своє право здійснювати владу безпосередньо, формуючи контролюючи її. Без цього зміни краще неLможливі.
 завжди наголошували, ключовим моментом, необхідною умовою політичної реформи є запровадження пропорційної системи виборів представницької влади правом виборних органів формувати контролювати діяльність структури виконавчої влади. Без цього влада ніколи неLстане політично відповідальною.
 чому виступає проти пропорційної системи? Ті, кому вигідне політичне хамелеонство, дає змогу користуватися владою, неLвідповідаючи наслідки своєї діяльності. Особливо помітно регіонах, року рік, незважаючи будь-які вибори, перевибори при владі залишаються особи.
 звертаюся усіх, виступає проти імперативного мандату: запитайте виборців, думають тих народних депутатів, які, пройшовши Верховної Ради, скажімо, списком Компартії, потім перебігли іншої фракції грати футбол, очолювати збірну що-небудь. зрозумієте, народ давно вже тяжко стомився  пустопорожніх обіцянок, брехні обману, хоче покласти цьому край.  закликаю всіх перейти слів діла проголосувати варіант Олександра Мороза. буде Україні слава, воля. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Плюща, репліка.
  
 
 ПЛЮЩ І.С.
 Дякую, Адаме  Івановичу.  хочу соціалісту Бульбі сказати, неLзовсім добре володієте історією реформування української влади. нагадаю, вас неLбуло парламенті, дійсно, казав Леонід Макарович, Верховна Рада України ввела Інститут представника Президента, напротязі року-півтора повністю себе неLвиправдав відмовилися нього  прийняли Закон "Про владу", яким передбачували обрання голів районів областей,  обрання голів районів областей саме народом. 1994 році було зроблено, саме соціаліст Олександр Мороз здав цю норму, підписавши  Конституційний договір цього ввели державні адміністрації тепер напротязі вже 8 років Конституції Морозом боретесь, вернуть виборність цю...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мороз репліка, мікрофон.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Іване Степановичу, депутати. каже мій друг із Таращі: “Туши свет". Нема чого коментувати. Голова Верховної Ради підписав рішення Верховної Ради неLбільше, неLКонституційний договір. фракція наша, жодний чоловік неLпідписала Конституційного договору, бігаючи побігеньках у  Президента продовжували цю лінію  2000 році зайшли в  кабінет Голови Верховної Ради фальшивим рішенням Верховної Ради, постановою, підписаною фальшиво неLпроголосованою, за  печаткою, була підроблена фальшивою це  вас неLвикликало ніякого заперечення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги,   один раз: один сказав - другий сказав.  ласка, Вернигора. Підготуватись Семенюк.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 колеги радіослухачі. Леонід Вернигора, фракція Соціалістичної партії України.
 теж один із тих, приймав цій залі Конституцію. теж один із тих, може, небагатьох, кому соромно, неLвиконується неLє Основним Законом неLтільки гаранта Конституції, нашої влади, нашого режиму.
 Так, цій Конституції є певні недоречності. чому неLвиконуються доречності, ній є? нас телебаченні є передача: "Не погано нашому домі". завжди додаю: неLвсім. Не всім погано нашому домі, десяток ділків, визначенням, оцінкою нашого Президента сказали, зуміли адаптуватися нових умов, відібрали більшості, абсолютної більшості усе, чим люди чим Конституція їх наділяла. люди хочуть зберегти собою право зберігання того, відібрали.
 оця колотнеча залі неLмає нічого спільного, неLможна її порівняти тим, пороблено Україні, пороблено нашій землі, пороблено нашими пенсіонерами, дітьми, хворими інше.
 Мені найбільше неLхотілося б, наші люди слухали, чиниться нашому парламенті. думають, дійсно боремося владу. я, сюди їхав, Диканьці зайшов мене мій сусід каже: "У мене пенсія 96 гривень. 102 гривні винен газ. Мені його відрізали, мерзну. Прийшла мене вже пенсіонерка-дочка, ріже вишні", - його опалює цій  хаті. І  Диканці, де  добувається  найбільше газу нашій Україні.
 сьогодні  бачимо нападають Олександра Мороза. Не нападають, а  кожен хоче перетягти його свій бік. хотів вас всіх запитать. Чого його перетягуєте? Якщо  нас правильно нашому проекті записано зміни до  Конституції політичної реформи, неLперетягуйте... Мороза, його неLвдасться зробить. нього приєднайтеся. Приєднайтеся разом давайте зробимо зміни Конституції, будуть слугувати  усім нашим людям. знаємо, піде діло, лише Мороза неLтільки чисті руки, світла голова. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Семенюк. Підготуватися Гармаш.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії. колеги, був 1996 році  цьому залі, пам'ятають, заради України об'єдналися і  ліві, праві, представники мажоритарних округів. Об'єдналися заради одного - заради України. пам'ятаю конституційну ніч, три години ночі доводилося голосувати зміну символіки, Крим, розуміли, потрібно іти компроміси. хочу звернутися всіх представників політичних партій. нас повинно об'єднати одне - доля України. якщо хочемо мати  відповідний результат, повинні іти діалог. Згадайте, декілька років назад, тільки  подали конституційне подання, тобто соціалісти, до  Конституційного Суду, дивувалися абсурдності цього питання.  Пройшов час навіть Президент представники різних політичних партій через діалог зрозуміли: іншого виходу немає. вами залежні того, люди перед нами ставлять питання чому влада неLвідповідає їхнім інтересам, повинні говорити те, повинні  сформувати владу таким чином, люди, ідучи неї, вірили тій владі. вами зобов'язані привести  влади тих людей, будуть відповідати перед людьми, які  обирають цю владу.  пропозиції,  опрацьовані Олександром Олександровичем стосовно призначення губернаторів стосовно відповідальності Генерального прокурора, є компромісний варіант. хотіла б, чули один одного цьому залі, чули заради одного - заради України. Згадайте, нас цього часу  декларуємо тільки те, що  є нас представницькі органи місцях, тобто ради. прийняли Закон "Про місцеве самоврядування", неLдіє. Чому? глави адміністрацій фактично  узурпували цю влади, ради фактично неLмають матеріальної бази, ні  відповідальності перед людьми, тільки  із-за того,  немає наповненості питання виконавчої влади через  матеріальну основу, через формування місцевих податків зборів, бюджету.
 хочу звернутися всіх. меморандумі, підписувала  четвірка, меморандумі політичної партії більшості ми  повинні найти компроміс заради одного - заради України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Гармаш має слово. Підготуватися Бокому.
  
 
 ГАРМАШ Г.Ф.
 Галина Гармаш, фракция Социалистической партии Украины.
 Слушая и  наблюдая сегодня эту  политическую истерию, обвинения разных политических сил всех мыслимых немыслимых грехах преступлениях, меня перед глазами невольно сплывают картинки сюжеты из жизни нашей многострадальной Украины: глаза потухшие ветеранов, отдавших все  свои силы, знания, опыт своему государству, которое сегодня обрекло их нищенскую жизнь; глаза тисяч беспризорных детей, детей-сирот при живых родителях, которые сегодня  живут мусорниках, вокзалах, улицах; глаза тысячи безнадежных людей,  обреченных без лекарств медицинской помощи смерть; глаза врачей. Вчера мы коллегой столкнулись Институте хирургии трансплантации, когда высококлассные специалисты выпрашивают спонсоров деньги оборудование, лекарство, чтобы спасти этих обреченных людей. Вижу сотни шахтерских поселков, над которыми словно война  пронеслась или Чернобыльская трагедия. Таких примеров каждый из сидящих здесь народных депутатов может привести десятки, сотни, тысячи. Вот, именно тех людей, них, имя их нужна сегодня реформа системы власти, которая должна дать им шанс открыть путь построения будущего нормального человеческого цивилизованного государства.
 Эта реформа безусловно неLтого, чтобы... того, первую очередь, чтобы устранить нынешний режим власти, неLтого, чтобы привести власти нового царя или гетьмана любой другой самой благозвучной фамилией, урезанными или неLурезанными полномочиями. Принятые стенах парламента числе при нашем активном участии Закон "О выборах Президента Украины" парламент, местные советы пропорциональной основе дают людям сегодня шанс избрать честную, нормальную власть, которой будут доверять.
 Обвинения сегодня, которые звучали адрес Социалистической партии Александра Александровича Мороза как ее председателя, абсолютно беспочвенны неLимеют под собой никакого основания. Линия Социалистической партии течении всех этих лет опозоционных, после 1991 года ее деятельности последовательная четкая, направленная смену режима власти. поэтому сегодня Александру Александровичу неLнужны прокуроры, обвинители, адвокаты. Столько, сколько грязи эти 13 лет было вылито него - один грамм нему неLпристал. как неLпытались его чернить, его неLполучилось. только начинается, мы старте. если мы неLбудем сегодня спекулировать политической реформе, найдем нужный вариант.  Поэтому предлагаю всех народных депутатов поддержать конструктивную позицию Александра Александровича Мороза проголосовать введение изменений Конституции после выборов Президента Украины. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Бокий, підготуватися Баранівському.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Іван Бокий, фракція соціалістів.
 колеги, радіослухачі. Думаю, мені віроломно явно дуру призначеному кримінальним злочинцем другом Кучми  Рабиновичем роль головного антисеміта  України дозволено  використати два анекдоти мудрих євреїв.
 Перший із них такий. Менделя погасло світло. Монтарь, якого викликав, пояснив йому: вас коротке замикання. Мендель попросив: продовж його.
 Другий анекдот такий. Мендель каже Додикові: мені дуже неLподобається, ходиш моєї жінки. Додик відповів: все-таки дивна сім'я, твоїй дружині якраз подобається.
 неLздається вам, наша дискусія певних вимірах нагадує зерно  цих анекдотів. Один хоче продовжити, жаль, коротке  замикання, некоротке замикання диктатури. Другим неLподобається, Менделю те, подобається його дружині. замкнулися кількох моментах хочемо збагнути, замикання диктатури  може бути безкінечне ходіння чужу сім'ю неLпорятує Додика, Менделя того, готувала їм хитра дама, нашому випадку чужа народові влада.
 неLхочу нікого що  агітувати, думати треба всім, реформа Україні потрібна, люстра Чижевського  наших  квартирах із мертвим повітрям, сумніву немає, думаю, тут  кого. Сумніваємося тільки тому, дасть щось Кучми його політичних спадкоємців. сумніви розвіялися, щоб  неLсталося реквієму українській демократії, тіло Конституції  треба вмонтувати ідеї, виклав Олександр Мороз. створить баланс влад, систему противаги, якою ніякий чорт, хай буде Кучма хтось інший, неLстрашний. Якщо пропозиції Мороза, пропозиції всієї нашої фракції, буде втілено, мають можливість відчути себе  необійденими "Наша Україна", нинішня нещасна  своєю залежністю більшість, ні, головне український народ. Без цього соціалісти дуже сумніваємося тому, що  реформа спрацює бодай неLідеалі, хоч номіналі. Давайте покажемо, мудріші менделів, додиків, кожному разі неLдурніші них. Зробімо реформу, заморозимо виграємо всі, ніхто неLбуде програші. Україна одержить систему влади, гідної її великій місії. призначенець Рабиновича день євреїв із сорокарічних мандрів пустелею землю обетованну, закликаю всіх бути хоч трохи мойсеями гуртом виведемо України пазурів кучмівщини. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Баранівський. Підготуватися Співачуку.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 колеги, виборці! Соціалісти шість років заявили необхідність зміни системи влади. Влада, режим Кучми цього категорично неLсприймали, лише шельмували Соціалістичну партію, нищили акти партії. Скажіть колеги, скажіть виборці, партія витримала владний пресинг? Мені, тому, очолював піший похід взимку 2001 року із Житомира Києва рамках акції "Україна без Кучми" протягом семи днів, ночуючи наметах снігу, лише однією ціллю показати українському народу, всьому світові, Україні жахлива диктатура Кучми, боляче чути звинувачення співпрацю СПУ влади.
 Нині, жаль, ті, критикує, критикує дії соціалістів, нас 2001 році неLпідтримали, навпаки разом із Кучмою Іваном Плющем засудили наші дії званому "листі трьох". Виборці добре розуміють, основний політичний конфлікт суспільстві розгорівся неLтому, люди влади побирають, люди влади обирають одних, правлять зовсім інші. обравши народних депутатів, виборці неLможуть дочекатися виконання програм партій, пройшли парламенту, Кабінет Міністрів формується неLдепутатами, Президентом.
 Ми, соціалісти, завжди виступали перерозподіл функцій гілок влади. мені незрозуміло, ті, виступає проти політичної реформи, самі хочуть стати Президентом тими повноваженнями, має Кучма. шаную намір будь-кого стати Президентом України, категорично проти, наділяти майбутнього Президента такими повноваженнями. соціалісти хочу, слідуючим Президентом став Олександр Мороз, категорично проти, мав необмежені права, Кучма. хочу, ви, вірити закон, неLдоброго царя. Шкода, фракції "Наша Україна" БЮТ неLхочуть долучитися законопроекту, вніс Олександр Мороз, значно поліпшує законопроект 4105. Якщо цього неLвдасться зробити, винить себе самі цьому, неLМороза соціалістів цілому.
 Пропорційні вибори всіх рівнів неLдадуть можливості купувати депутатські мандати, обласних районних радах будуть депутати, неLпризначені головами адміністрацій, конкретно обрані політичної сили, якій довіряють люди. буду голосувати "за", крок вперед, крок демократії, виконання кінець кінців нашої програми партії перед нашими виборцями. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається народному депутатові Співачуку. Підготуватись Цушко.
  
 
 СПІВАЧУК В.Л.
 колеги, народні депутати, радіослухачі! Я, можливо, розпочну свій виступ із дещо парадоксальної, мовити, ситуації. вулиці геть лозунги - "Геть Конституції!", вулиці цій залі - "Не зачіпайте Конституцію!", Європа визнала Конституцію, Конституцію 96-го року, Конституцію, батьком якої є Олександр Мороз, найдемократичнішою тих розділах, неLза-чі-па-є-мо! хотів наголосити!     
 ведемо мову зміну системи влади. неLзачіпаємо прав народу. зачіпаємо обов'язки влади. - перше.
 Друге. Реформа політсистеми, мій погляд, погляд нашої фракції, полягає тому, зробити чітко визначений ланцюжок від-по-ві-даль-но-сті! цьому наголошую. Відповідальна перед народом всенародного обрання Верховна Рада, відповідальний перед Верховною Радою уряд Президент має контролювати десь згладжувати  суперечності  між цими гілками влади. думаю, якраз те, теорії управління іноді звучить, стосується різниці між керівництвом і  управлінням. хай Президент керує, ніхто йому заважати неLбуде, хай управляють соціальною сферою. економічною сферою, політичною сферою професіонали, які  будуть працювати уряді.
 По-третє третє. цьому зв'язку я  просив всіх народних депутатів  всіх фракцій підтримати проект Олександра Мороза, вас всіх є. згладжує суперечності дає можливість політреформу, точніше, реформу системи влади,  здійснювати законній підставі.
  І останнє. хотів би, жили в  Україні демократичній. не  хочу жити Україні, вищі посадові особи  обзивають опозицію фашистами. неLхочу жити Україні, де  гендлюють землею підприємствами. неLхочу жити тій Україні 7 мільйонів її дочок синів никають по  зарубіжжю.  хочу жити Україні, є  матір'ю своїх дітей діти її шанують. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Цушко, підготуватися Ніколаєнку.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Уважаемые народные депутаты, фракция Социалистов Цушко.
 Вы знаете, мы мужчины депутаты зале служили армии. мне вот политическая реформа напоминает армию, где есть дедовщина. деды нас те, кто власти сейчас. Есть молодые - это те, оппозиции, что-то хотят поменять. среди молодых есть часть, которая неLхочет менять устав, нашлись честные  офицеры, имею ввиду часть оппозиции, которая  хочет поменять сегодня систему власти, хочет поменять устав. предлагает жить уставу, часть молодых этой части. Не хочет, надеясь, завтра станут дедами, поэтому неLхотят менять систему, неLхотят менять устав.
 вот, этом трагедия. Устав мы поменяем, понимаю, его можно было бы поменять, если бы участвовали, имеют ввиду всех молодых, есть всю оппозицию, если бы участвовали этом. нас бы получился прекрасный устав, есть прекрасная Конституция. мы бы поменяли ее именно пользу нашего народа.
 сегодняшняя ситуация, естественно, это будет, скажем, неLполноценная реформа, которая необходима сегодня нашим гражданам. вы прекрасно знаете понимаете, может завершиться трагедией, если мы оставим эту систему дальше.
 лично как человек, который неLпривык, скажем так, 10 лет уже живет этой системе. Нас сейчас, ну, есть, предупреждают: "Смотрите, дойдете того, того", - пугают. Да, может быть, что-то будет плохо, любое изменение сегодня системы власти- это движение вперед, движение вперед людей.
 Следующее. Как член Соцпартии, выборах, когда баллотировался парламент, говорил людям, люди поддерживали. прекрасно знаете, если мы неLсменим систему власти, неLприведем людей, отвечающих это, нас неLполучится.
 хочу привести пример, тех, кто говорит, наше общество неLготово. Ну, неLнадо унижать наших людей, неLнадо унижать народ. родом из Одесской области, недалеко границы Молдовой. скажу так: Молдавии 1993 году введена пропорциональная система выборов, начиная села. Молдавия вышла из того инкубатора, из которого мы вышли, который называется Советский Союз. Прошли уже три пропорциональных выборов, сейчас коммунисты власти. коммунисты назначили, имея контрольный пакет парламенте, назначили технократическое правительство пытаются тяжелейших условиях республики двигаться демократии.
 Вот изменения Конституцию - это путь демократии. Вот диктатура демократии. Поэтому призываю поддержать предложения, которые дала фракция социалистов. нас получится хороший устав, устав - это правило, это закон, это Конституция.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Ніколаєнко. Підготуватися Мельничуку.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України.
 народні депутати! Якщо вас уважно спостерігав природою, то  зовсім недавно був грім, грім вже вдруге пролунав цьому році ранньої весни двічі голу землю. вважаю, свідчення народним прикметам неLдоброго врожаю. отой грім, лунає обох боків один одного тут, одна політична сила іншу, мені здається тоже неLє доброю прикметою нашого майбутнього. бачимо зав'язла ідея зміни системи влади болоті взаємних звинувачень, бачимо, лінія, державі повинна проходити зміну системи влади загальнодержавні демократичні реформи буксує. переходимо лінію вигідну Президенту вулиці Банковій, лінія протистояння між лівими правими.
 хочу сказати, Служба безпеки України Україні хліб їсть недаром. те. бачили  протягом початку сьогоднішнього  дня, йшло оце протистояння, свідчення того, що  сьогодні  влада діюча отримує перемогу, замість того, сісти і  домовитися, витратили сили протистояння. хотів сказати, головне протистояння Україні між демократичним шляхом розвитку олігархічним, потрібно всім  слухати. Я  хочу звернутися наших партнерів блоку Віктора Ющенка, Юлії Тимошенко неLслухати лише себе, давайте раз поки неLпізно, неLбудемо один одного докоряти, давайте проголосуємо настоїмо тому, законопроект, пропонує Олександр Мороз... він  пропонує? Щоб  2006 року збалансувати сили  уряду Президента. Просить більшість сильного прем'єра, його отримають, їхні здобутки. Президенту передаємо  вплив на  прокурора призначення  глав адміністрації. Якщо голосуємо, з'являється певний  баланс введення цього всього тільки  президентських виборів. Якщо цього   неLзробимо, втратимо.
 знову чую крики свою адресу. Давайте ми  все-таки дослухаємося цього. хочу сказати, гідні,  вибачте мене, шанувальники  своїх попередників, наші попередники роки, нада було прийняти розумне рішення однин одному дулі показували робимо. Давайте поламаємо цю гірку традицію домовимося.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат  Мельничук. Підготуватися Шибку. ласка, Шибко. Підготуватися Грязєву.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 колеги! хочу звернутися вас, декілька тез.
 Перша теза. чого звелася наша розмова? Розмова звелася того, буде краще того, приймемо зміни Конституції? добре розумієте, ніхто неLможе відповісти питання. мене  дивує, просто гадаємо, неLпочавши іти, не  почавши рухатися.
 Тому  теж, дискутуючи   своїй фракції, неLдуже просто  проходить нас. буде краще, ні, закликаємо вас іти. Тому, каже російське прислів'я: "Дорогу осилит идущий".  Давайте спробуємо. буде цього краще ні? Так, гадаючи, сидячи, розповідаючи буде, ні, ніхто неLможе буде  вірним.
 Друге питання. Християнський мир, вже добре знаєте,   1971  рік чекає месію. забарився. Забарився тому, залишив слово залишив заповіт, якому повинні жити. вас закликаю. можемо теж неLдіждатися месію цьому виборчому році, може треба все-таки записати правила, якому повинен грати кожний, прийде Президента. це, дійсно, буде вірне рішення того, рухалися.
 третє. 1996 році безбожние виліз цю трибуну ніч і, конфліктуючи із своїми почуттями щодо  бути неLбути Конституції, закликав всіх, проголосували символіку. точилися неLбільш свари неLбільш загрозливі суперечки, бути цій Конституції, ні. Конституція була прийнята, багатьох примирила якраз Конституція, Конституція, якій наполягав Мороз. давайте ми  теж зробимо крок, зробили у  1996 році, відкинемо чвари, відкинемо якісь ідеологічні забобони зробимо зміни Конституції, зроблять краще. А  хотів порадити, виходити чого, пишуться протоколи. через півроку було неLдуже стидно читати те, казали цій трибуні.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Репліка Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 друзі, немає ніяких сумнівів, конституційні зміни - зміни Кучми-Медведчука. більшості, підтримує Президента,  хотіла сказати, перехідними положеннями зміни до  Конституції входять силу три місяці до  виборів Президента. Тобто мусить бути створена коаліція вже при цьому Президенті мусить бути подана кандидатура Прем'єра. є домовленості між чотирма олігархами, неLбуде внесена кандидатура буде розпущений парламент місяць президентських виборів.
 хочу, знали неLбули парламентським м'ясом Медведчука Кучми. само звертаюся  лівих, неLпідтримуйте Кучму, Медведчука. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Користуючись Регламентом,  головуючий зносить  інформацію, якщо подана неправдиво. Відповідно Конституції Президент півроку до  проведення  президентських виборів неLмає права розпускати парламент.
 ласка, слово має народний депутат Грязєв. Підготуватися Рудьковському.
  
 
 ГРЯЗЄВ А.Д.
 Уважаемые коллеги, да успокойтесь, ради Бога, послушайте. мы сходимся одном, вопрос, который мы обсуждаем предельно важный, предельно важный всех нас всех жителей Украины. Меня несколько возмущает или непонимание важности этого определенной части нашего зала, которые своей формой обсуждения вызывают какое-то отторжение. Вы много сегодня слышали адрес, адрес социалистов, особенно нашего лидера, много высказываний, которые конечно неLкрасят народного депутата Украины. уважаемые коллеги, эти вещи недопустимы мне лично. это говорю радиослушателей. Мне лично стыдно такое поведение наших депутатов, моих коллег.
 еще раз хочу сказать радиослушателей. Социалисты никогда неLбудут опускаться выяснения такой форме отношений, ибо мы смотрим суть вопроса. сегодня эта суть сводится тому, надо изменить систему власти. вы прекрасно понимаете, настолько власть скомпроментировала себя, настолько власть ненавистна, если хотите, народу, надо ее менять. плохого, если лидер другие поддерживают это решение? Это надо только приветствовать.
 Или взять другой вопрос. Баланс системе власти. Ну, разве может нормально власть жить, если такого баланса нет? спрашиваю, этом такого? Нормальные предложения идут социалистов других, кто такие предложения выносит сюда.
 Поэтому мое предложение просьба такая всем депутатам. Давайте все-таки поддержим предложение социалистов, их лидер озвучил, взвешенные, жизненно важные, продуманные, будет нормально.
 последнее. Если мы сегодня неLпроголосуем эти решения, это значит мы вами угробим эту всю конституционную политическую реформу. Значит, ближайшие 10 лет это мрак будет всей системе власти. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Микола Рудьковський, ласка, фракція Соціалістичної партії України замість Мельничука. Підготуватися Карнауху.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати! Соціалісти завжди послідовно виступали проведення політичної реформи. причиною проведення політичної реформи вважаємо одну - недосконалість врегулювання Конституції балансу системи влади. зв’язку  тим, Президент має надмірні повноваження зв'язку слабкістю свого характеру оточив себе людьми, використовують цю владу своїх інтересах.
 10 років Україні сформувалася неLдемократична влада, олігархічна. Позиція соціалістів одна - відсторонити олігархів влади. цим лозунгом разом "Нашою Україною", блоком Юлії Тимошенко, комуністами, соціалісти йшли вибори минулі говорили: прийдемо Верховну Раду, поміняємо систему владу, збалансуємо, передамо повноваження уряду, Верховна Рада, Кабінет Міністрів будуть відповідальні перед народом. Соціалісти комуністи послідовно виконують взяті себе зобов'язання. нас неLзрозуміло, чому "Наша Україна" блок Юлії Тимошенко відмовилися своїх підписів, своєї позиції, обіцянок своїм виборцям.
 сьогоднішній день, жаль, виступають проти проведення політичної реформи ті, використали того, заробити свої сотні мільйонів доларів, використовуючи владу Леоніда Кучми! Разом ним використовували владу, були при владі, того перейшли опозицію рік два того. знову перейти владу необмеженими повноваженнями новим Президентом використовувати владу своїх інтересах, неLдумаючи позицію простих людей, громадян, неLотримують пенсію, заробітну плату. соціалісти вважаємо конституційну реформу потрібно проводити. неLконструктивна позиція "Нашої України" Блоку Юлії Тимошенко неLдають провести кращі політичні реформи, що, якщо підтримали пропозицію Олександра Олександровича строку введення конституційної реформи, разбалансуванню влади між Президентом введенню призначення губернаторів 2006 року, неLмали монополізацію  влади руках одного уряду.
  Я вважаю, потрібно раз в  п'ять годин зібратися переступити через горло своєї гордості і  діяти в  інтересах всього суспільства, українського народу держави. проект змін Конституції робить державу європейською демократичною, говоримо.
  
 ГОЛОВА. бачу, ну колеги, репліка Тимошенко Заєць.
 прошу неLназивайте неLпрізвищ, неLфракцій вже,  ради Бога тільки.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Зараз намагаються проштовхнути конституційну реформу Кучми- Медведчука. Підтримують ліві сили.  прошу зараз, якщо соціалістів є свій варіант, наполягати своєму варіанті неLпідтримувати варіант Кучми.  Якщо того, соціалісти оголосили свій варіант, буде підтриманий варіант Кучми,  значить просто була гра. Якщо бачите сьогодні, Конституція недоскональна зміни, вносять, якщо бачите, є мільйон недоречностей дурниць  правових концептуальних, навіщо ви, вносите зміни зараз підтримуєте варіант, неLможе бути взагалі правовим документом України.
 звертаюся  зараз соціалістів: якщо вас є свій варіант, ласка, голосуйте, ж  Кучми Медведчука для  всього народу України неLприводьте влади 10 років.
  
 ГОЛОВА. Іван Заєць. Потім - Мороз, репліка.
 Асадчев, картку завжди тримайте, щось виймаєте її вставляєте. Поламали техніку. Перевірте... колеги...
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія.
 Рудьковський звинувачує "Нашу Україну" неконструктивності. Мене дивує позиція Рудьковського, Рудьковський мав знати, навіть лідер його фракції, Олександр Олександрович Мороз, цій залі багато інших місцях заявляє, зміст тих змін Конституції - кара Божа сьогодні. подав свій законопроект того, покращити зміни Конституції.
 Тому, пане Рудьковський, треба розуміти, йде мова. Якщо підтримуєте варіант Медведчука-Кучми-Симоненка, одна річ. неLможемо цього підтримувати. стояли стоїмо тому, треба проводити політичну реформу, інтересах народу, проводити таку політичну реформу, справді дала відповідальну владу.  Те, розглядаємо, неLмає жодного відношення створення конституційних засад ефективної влади. Тому, пане Микола, неLобманюйте людей.
 відносно тих, накрав мільйони грошей. Пане Рудьковський, якщо неLзабуваю, ви, здається, працювали Адміністрації Президента. себе маєте думку когось іншого?
  
 ГОЛОВА. Олександр Мороз. Мікрофон, ласка. Потім Гірник.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 депутати, вже декілька разів просив: давайте неLбудемо займатися особистими претензіями, розглядати питання суті. Те, сказала Юлія Володимирівна, неLтрактується нею, було насправді.
 Проект, котрий вношу сьогодні, пропонував учора один із варіантів, того, щоб, заручившись підтримкою "Нашої України" Блоку Юлії Тимошенко, звернутися більшості всіх депутатів аби переконливо 400 голосів підтримати проект. наполягаєте тому, давайте, мол, поставимо проект, проголосуйте нього самі 20 разом - буде 140 чоловік крапка. Значить, інші неLголосуються.
 наполягаю тому, якщо даєте гарантію, ви  голосуєте цілому проект, пропонується, переконайте  колег Погоджувальній раді, розмову цього приводу ведемо вже другий тиждень буде гаразд.
  
 ГОЛОВА. Микола Єфремович Поліщук. пізніше, вас процедури, пізніше.  Микола Єфремович Поліщук. Підготуватися Юрію Кармазіну замість Катеринчука.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Микола Поліщук, 214 виборчий округ, Блок Віктора Ющенка фракція  "Наша Україна".
 колеги, ніколи неLбув урядах, обзивають олігархічними, неLбув яких партіях фракціях, хочу сказати, дуже добре пам'ятаю 1991 1995 рік жили медики, жили лікарі, жили люди, були міністри прем'єр обиралися парламентом парламентом знімалися. добре пам'ятаєте, час. Був загальний нагляд прокуратури. Теж пам'ятаєте час. Навіть  обирали голів  адміністрації напротязі півтора року. було? було катастрофічне  розкрадання держави зараз один одного  цьому звинувачуєте. була інфляція 11 тисяч відсотків! були мільйонери я  був мільйонер. мене санітарки  відділенні були  мільйонерами. Хліб коштував сотні тисяч  карбованців. мали тоді? мали... дожились того, населення України зменшилось більше, на  4,5 мільйони. зараз займаємо провідне місце інсультах Європі, одне провідних серцево-судинних захворюваннях, онкології. вчора був лікарні. 1995 році тоді, ви, шановні, обирали уряд парламентом рани  обробляв  бензином авіаційним, вчора обробляв мурашковою кислотою, спирту немає. уряд, є, цих пір  нічого неLзробив. горілку нульова ставка, медицину 16 гривень. маємо. хотів сказати , народні депутати, ключове питання неLтому, буде обирати  Прем'єра уряд, ключове питання, були порядні нормальні люди.
 народні депутати! знаєте, якщо певний будинок неLприносить прибутку, неLмеблі ньому переставляють, людей міняють.
 прошу, неLробіть цього перевороту конституційного перевороту державі, неLпоступайте  знову, прийшли роки, були, 1991-1995. розумні люди, неLзвинувачуйте один одного, подумайте  людей, попрацюємо  давайте над економічними питаннями. Ми  вже два тижні товчемо воду ступі.
 вчора був, інсультного хворого виділяється аж гривня 50 копійок сутки; тяжкою черепно-мозковою травмою - гривня 50 копійок. невже все?
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін замість Миколи Катеринчука.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! наші громадяни України! взяв слово, щоб  відповісти питання, задають Олексій  Корж Переяслова-Хмельницького, інші люди: " буде простому народу цієї зміни, зараз пропонують?" Зараз мені сподобалося, говорили деякі соціалісти: "Ми хочемо змінити систему влади". хочу запитати, шановні: " А  заважав, кому заважала інша система влади, цій залі 1995 році 240 голосами, наголошую,  240 голосами була анульована  хороша парламентсько-президентська республіка?" 240 голосів тут, президії, сидів лідер соціалістів Олександр Мороз. розуміти? виявляється неLпідходила парламентсько-президентська республіка, тепер потрібна. от, народні депутати! громадяни України! проект обмежить адміністрацію Президента? ніяк неLобмежить. є другий уряд, точніше, перший уряд. буде народу того, народні депутати обиратимуться неL5, 4 роки? збільшення строку послабить вплив громадян України, тільки через 5 років зможуть змінити владу, буде несправедливою них, європейським стандартам якраз зовсім інше відповідає. буде, будуть чорні білі урядовці? будуть належати членів парламенту інші неLбудуть. тоді? покращуємо? говорять, "Наша Україна" проти реформ. "Наша Україна" реформи, дадуть повноваження самоврядуванні, дають народу України гідне життя запропонували, давайте неLвитрачати час зараз, давайте повернемося Закону "Про державний бюджет", давайте повернемо Закон "Про державний бюджет" 25 мільярдів гривень, тримаєте карточні шулери, давайте повернемо це, буде Україна незалежною, буде нормальна, гідна влада, давайте подивимося одне юридичне питання. пропонуєте скасувати Закон "Про Регламент Верховної Ради України". вже неLбуде законом - стаття 83. буде просто Регламент, буде змінювати під себе кожна чергова більшість. Чи, що? Стане цього Верховна Рада стабільнішою? Я  хочу, замислилися, цього буде.  Тому, народні депутати!  "Наша Україна" нормальні реформи, правильні реформи, не  антинародні реформи. прошу вас одуматися голосувати проти цього законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна", підготуватися Володимиру Лещенку.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 стояв на  цій трибуні тоді, коли  приймалася Декларація, стояв цій трибуні тоді, приймався Акт незалежність стояв тоді, приймалася Конституція. піднявся заради найголовнішого, абсолютно спокійний, повірте мені, мені  абсолютно  байдуже, пройде законопроект неLпройде. думаю, неLпройде. якщо раптом пройде, дуже хочу, знали, людина, любить Україну говорить найвищої трибуни, я  абсолютно переконаний, браття, проголосує, майте собі увазі, всіма силами  будемо піднімати народ загальноукраїнський політичний страйк обов'язково переможемо, раз повторюю, обов'язково переможемо.
 Тепер  інше. Коли  приймали Конституцію, вірили те, народ, якого належимо, обере людину совісну, обере людину патріотичну, обере людину мудру. думали. цьому  була наша фатальна помилка. Конституцію потрібно робити  під будь-яку людину, виявляється, народ може помилитися, можливо народ можуть обманути. через 8 років повинні сказати, Леоніда Кучми неLвийшло  лідера, ні  загальнонаціональної постаті, доброго економіста, доброго менеджера. його особі маємо геніального, раз повторюю, абсолютно геніального інтригана, 8 років навчився зводити одних олігархів другим,  других третім, четвертими із п'ятими, через тримається при владі. Замість того, обговорювати питання - Україна стоїть над прірвою. Фактично зруйнована наша армія, імідж абсолютно від'ємний, світі скандали більше немає нічого, навіть "Київське Динамо" неLприносить радості світовій арені. Одна ганьба плівок вбивств журналістів інше. підіграємо цій владі.
 Олександре Олександровичу, вас багато дісталося. може вас більше шаную більше, ніж будь-хто. скажу. домовлялися, дозріла ідея - губернаторів має обирати народ, районних, таких. проти цього? Ніхто проти цього. потрібно розвести вибори місцеві ради Верховної. це. говорили. Олександре Олександровичу, даєте проект, неLпройде. підсовуєте його того, проголосувати проект Кучми.
 Леоніде Макаровичу, шановний, завжди думав, якби був неLКучма, Президентом, Україна була набагато кращою. скажу, завершую. скажу, мені нагадуєте людину... .
  
 ГОЛОВА. Володимир Лещенко, ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, виборці! Україні біда. Дванадцять років панування буржуазного режиму знищення активної участі "нашистів" народної влади принесли народу України горе, злидні, вимирання. Економіка знаходиться рівні післявоєнної розрухи. Хоч неLприпудрювали стан справ красивими цифрами нинішні можновладці, дійсність є жалюгідною. Лише сліпий глухий неLбачить неLчує, нашій державі щось неLте. Сільські дядьки, уособлюють мудрість народну, говорять, потрібні зміни, система влади веде нікуди. чим скоріше стане, сама відійде історію, тим краще народу, тим краще України.
 усього спектру політичних сил Україні лише позиція Комуністичної партії України є послідовною, виваженою, націленою поліпшення стану справ державі, покращання життя трудящих. Комуністи ініціювали проведення політичної реформи 1999 році, Кучму Медведчуком Симоненка неLліпіть. Знадобилося аж п'ять років, її  необхідність сутність зрозуміли представники інших політичних сил. вітаємо всіх, душі, неLкаменюкою пазухою підтримує цю ініціативу Компартії України.
 Хтось із народних депутатів України говорив трибуни, питання політичної реформи виборців неLцікавить. Неправда, суспільстві йде добровільне, без тиску влади всенародне обговорення законопроекту 4105. сам є свідком цього процесу.
 маю право сказати наступне: більшість наших співгромадян підтримує здійснення політичної реформи. Люди чекають, нарешті буде сформована відповідальна влада, їм набридли президенти, приходять влади, вчитися бути президентами шляхом нелюдських експериментів над народом. Їм набридли тимчасові уряди, представники яких лише встигають час своїх повноважень щось “прихватизувати” себе, відлучення корита, часто ідуть опозицію крісла.
 Народ терпляче чекає, управління держави нарешті перейде руки чесних відповідальних політиків. впевнений, політична реформа буде втілена життя нашим людям стане жити краще. із співчуттям жалем спостерігаю діями фракції "Наша Україна", є розумні люди, рядах "нашистів" сліпо грають відведену неLнашим народом, заокеанськими політичними фінансовими колами ганебну роль.
 звертаюсь совісті здорового глузду цих народних депутатів: хлопці, невже неLрозумієте, танці під чужу дудку закінчуються трагічно, неLдитячі ігри, доля народу. Одумайтеся, доки неLпізно!   
 Ми, комуністи, гордо впевнено дивимося майбутнє, народу є сутністю народу. неLчинив опір, одно буде встановлена радянська влада. увагу.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Цибенко, підготуватись Поліїту.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги, громадяни України! знаєте, менше всього хотів сьогодні, зараз говорити банальні речі, справді цьому залі відбувається подія, приймається рішення, має визначити долю України, долю народу України, наших дітей онуків неLроки, неLдесятиліття.
 Фракція комуністів, будучи одним із ініціаторів  змін Конституції, були абсолютно послідовними, намагається вибудувати таку конструкцію влади, була максимально прозорою, максимально відповідальною неLперед Заходом, неLперед Бушем, неLперед послом Сполучених Штатів Америки Хербстом, був сьогодні  балконі, перед власним народом. цьому абсолютно послідовні, наші представники, ініціювали свого часу  конституційну реформу, ініціювали тоді, дехто тих, приєднався, підкреслюю, неLініціював реформу, боялися говорити Конституцію, зміни неї, них була святою коровою. робили це.
 Комуністи добиваються  того, політична реформа звелася неLтривіальної перестановки крісел, стільців владних кабінетах, неLзміни капітанів на  владних містках, від  чого виграв кожен пенсіонер,  кожен ветеран, кожен вчитель, кожен бюджетник так  далі, подібне.
  Шановні колеги, одними із головних опонентів у  вирішенні тієї проблеми, розглядається  сьогоднішньому засіданні,  є представники фракції "Наша Україна" фракції БЮТ, причому хотів привернути увагу,  те, декларують свою опозиційність. При цьому наголошують тому, влада злочинна. Так, злочинна. Більше того говорять, сама конструкція влади злочинна. Так, так.
  Але, пропонують замість цього? пропонують: давайте залишимо є. давайте законсервуємо 10-тиліття і  залишимо народ України біля розбитого корита.  хотів звернутися всіх депутатів, лівих правих, патріотів націоналістів, червоних білих, запрошуючи їх того, проголосувати документ. Зрозумійте, вирішуємо долю своїх дітей, долю народу України. Дякую.
  
 Засідання веде ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Андрій Полііт, фракція Комуністів.
 Підготуватися Носенку, фракція комуністів.
  
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Андрей Полиит, фракция Компартии Украины, Ленинский комсомол Украины.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги, представители средств массовой информации. Говоря конституционной реформе, нельзя, безусловно, неLсказать неLспросить мнение молодежи, есть будущее самой Украины. нас, молодых, ключевой проблемой является политическая социальная активность молодежи. Ленинский комсомол Украины вместе другими молодежными организациями провели молодежный форум левых сил Украины, ряд региональных форумов, которых обсуждались вопросы реформы.
 форумах отмечалось, мы неLрешим социально-экономические проблемы молодежи без создания института политически ответственной власти. Поддержав или иную политическую силу, простые люди наделяют ее властью дают право реализовать практике свои программы нести полную ответственность результаты своей политики. Только мы добьемся роста политической сознательности граждан Украины, первую очередь молодежи, усилению их ответственности судьбу Украины.
 Кстати говоря, принятие Закона выборах органы местного самоуправления, как один из компонентов этой политической реформы, дает молодежи возможность участвовать принятии ответственных решений региональном уровне, отстаивая острейшие социально-экономические проблемы своих сверстников. Этот закон позволяет реализовать свой политический социальный потенциал. Ведь сегодня это знают из называемой коммерциализации процесса получения как мандата Верховной Рады Украины, депутата местного совета, молодежи, как большинство граждан, оказывается молодежь обочине политической жизни, неLимея возможности влиять процессы, происходящие стране.
 Сегодня прозвучала фраза, замечательная фраза чистых руках. Только мы призываем вас иметь неLтолько чистые руки, чистые помыслы. сожалению, некоторые политики воспринимают ограничение президентских полномочий как своих собственных, видя себя уже троне государства.
 Не надо манипулировать судьбой Украины ее народа. Очевидной является как раз другая сторона называемой обеспокоенности. Именно ради этого, наверное, отказались своих программных целей: пропорциональных выборах, усиления полномочий парламента правительства, представителю фракции "Нашей Украины". говорить, хозяева своего слова: хотим - даем, хотим - забираем. кстати говоря, упоминая авторов этого законопроекта, справедливости ради надо сказать, Кучма, Медведчук  авторству неLимеет никакого отношения. Нас неLустраивает сегодняшний режим монархической безответственной президентской власти. Смешно слышать антипрезидентские лозунги буржуазной оппозиции, которая включает десятки обиженных прошлом, верных слуг сегодня... прошлом верных слуг обоих президентов. Их велик список, неLбудем перечислять. Это бывший Премьер-министр, спикер, вице-премьеры, министры. Можно перечислять долго....
  
 ГОЛОВА. Ну неLзгадували прізвищ. Ну кінці дам процедури, дам. сказав, отримаєте слово.
 Носенко, ласка. Фракція комуністів. Підготуватися Петрову.
  
 
 НОСЕНКО М.П.
 Микола Носенко, фракція комуністів України, Чернігівщина.
 головуючий!  народні депутати! виборці! неLговорив, політична реформа здійснюється ініціативи Компартії України. Мої попередники - комуністи -  боролися неї кілька років неLчерез власні амбіції, чиюсь особисту користь, виходячи інтересів трудового народу. звичайно підтримую буду голосувати за  пропоновані зміни Конституції проектом закону номером 4105. Повністю погоджуюсь аргументами, були приведені цієї трибуни моїми колегами по  фракції Комуністичної партії України. Мені незрозуміла позиція певної частини парламенту, котра вчора ратувала зміни системи влади, зайняла зовсім  протилежну позицію, неLвкладається нормальну логіку теорію деяких лідерів творення  політики  "чистими руками". Виникає питання - були  відвертими? Тоді, частина вас клялась  вірності ідеалам марксизму-ленінізму, вступаючи Компартію, прославляли партію, її лідерів радянську державу одами 1991 році палили рвали привселюдно партійні квитки, гудили все, пов'язане Компартією Радянським Союзом? Тоді, коли  підсадили крісло Президента Кучму, ввівши складу очоливши уряд України, називаючи його, Президента, неLінакше, "рідним батьком", тоді, звинувачували цього Президента всіх гріхах, яких самі доклали рук, тоді, коли, беручи участь акції "Повстань Україно!" виступали зміни існуючої системи влади, тепер, закликаєте неLчіпати  повноважень Президента та  неLпроводити політичної реформи? кожній цивілізованій країні політичне  флюгерство політики  відправляються назавжди політичне звалище історії.
 Колеги  фракції "Наша  Україна", ваш поїзд давно вже пішов, показали здатні, бронепоїзд стоїть запасній колії...
 
 Тим, протягом десятиліття обдурював обкрадав багатостраждальний народ, стане ...., задіємо бронепоїзд. трудовий народ України вільно продихне, позбувшись експансії чиновництва олігархів  різного політичного забарвлення. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги!  Зараз репліка, одну хвилинку. колеги! Заспокойтеся, зараз буде слово репліки.
 мене звернулися керівники двох депутатських фракцій і  груп такою заявою: "Відповідно Регламенту статті фракції Блоку Юлії Тимошенко "Нашої України" вимагають доручити  Лічильній комісії підтвердити відсутність  народних депутатів, перелік яких подається нижче. 
 прошу відповідно Регламенту...
 колеги!  зараз доручу, встановила  Лічильна комісія доповіла. доручаю Лічильній комісії з'ясувати прізвища народних депутатів наявні сесійній залі, відсутні відповідно списків, подали представники двох фракцій.
 
 ласка, Петро, виступайте.
 дію відповідно Регламенту керуйте мною, ласка. Прийде час, будете керувати мною.
 
 Не треба читати, вивчіть Регламент, потім  прийдете.
 Підготуватися Грачеву.
  
 
 ПЕТРОВ В.Б.
 Віктор Петров, Коммунистическая партия Украины, Винницкая область.
  
 ГОЛОВА. Потім репліка буде.
  
 ПЕТРОВ В.Б. Уважаемые народные депутаты, уважаемые избиратели!  Давайте вами вернемся 1991 - контрреволюционный переворот. Политические силы незаконно захватившие власть разорили Украину, провели приватизацию, фабрики заводы закрылись, миллионы безработных, разогнали коллективные хозяйства селе, ликвидировали, фактически, здравоохранение, образование. эти годы продолжается одна политика, неLодна политическая сила сих пор неLвзяла ответственность то, сотворила Украиной. Поэтому очень выгодно тем, кто сегодня рвется власти,  тем, кто сегодня власти оставить такой режим, когда неLпонятно кто за, отвечает. Сегодня Премьер-министр, вице-премьер, министр, завтра идет, называет себя оппозицией дальше остается круговорот. Когда было выгодно пойти Украинский дом получив это посади вице-премьеров, министров далее, совершили 2000 году опять-таки переворот  осталось своем месте.
 Поэтому мы, коммунисты, выступаем то, чтобы власть отвечала перед народом. мы неLбоимся ответственности, насесть конкретная программа как  спасти народ Украины, нас есть кадровый потенциал, мы знаем, надо сделать. те,  кто хотят, чтобы осталось Украина состоянии котором сегодня есть, сегодня выступают против политической реформы - это какраз именно силы. которые сидят справа нас, сожалению,  наши радиослушатели неLвидят - это именно те, кто подвозили, подгоняли бензовозы 1991 году, это те, кто сотворили Украиной несчастья, которые сегодня мы имеем.
 24 декабря, когда первом чтении  когда в  первом чтении голосовался, эти  люди прыгали здесь столам, когда солидный профессор, доктор наук свистит дудку, это стыдно даже это  дело посмотреть.
 Уважаемые товарищи, мы коммунисты  были инициаторами этой политической реформы, мы прекрасно понимаем, кому выгодна, кому эта политическая реформа неLвыгодна. уверен том, сейчас  большинство нашего зала, свыше 300 депутатов, проголосуют то, чтобы внести изменения Конституцию Украины, мы вами получим власть ответственную перед народом. Будут  депутаты избираться партийным спискам. Кто сегодня выступает против  императивного мандата. Именно  трибуны выступали, кто эти 6 лет поменяли уже по  восемь фракций, избирались одному партийному списку, потом мигрируя залу, получали это дело очень большие деньги.
 Уважаемые товарищи, мы изменение Конституции, мы то, чтобы эти реформы, новая Конституция, перемены были лучшему того, чтобы Украина процветала.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має  народний депутат Грачев, підготуватися Єщенку.
  
  
 ГРАЧЕВ О.О.
 Грачев, фракция Коммунистической партии.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые соотечественники, уважаемые коллеги.
 Сегодня несколько депутатов, которые выступали этой трибуны, ставили вопрос: будет эта реформа способствовать улучшению  жизни людей?  Вопрос, называется, риторический. Когда Коммунистическая партия инициировала реформу, преследовала цель: повысить ответственность власти. Поэтому соответствии этой реформой политическая сила, которая получит доверие людей сформирует либо сама, либо  другими коалицию парламенте,  будет формировать органы власти. Кого изберут люди?  Если представителей Коммунистической партии, конечно жизнь людей улучшится, потому мы выступаем изменение системы власти. Если изберут политическую силу, которая сегодня выступает против реформы, то, конечно, жизнь людей неLулучшится, потому вместо одних олигархов займут другие, еще более ненасытные.
 Сегодня время перерыва люди подходили спрашивали, почему представителей политической силы, которая выступает против реформы, злобно выступают этой трибуны особенно против коммунистов? люди старшего поколения помнят, идеологический предшественник этой политической силы Степан Бендера говорил, наша власть нашей Украине должна быть страшной. Не дай Бог, чтобы такая власть действительно случилась Украине. Сегодня даже руководитель этой политической силы, называется, сбросил овечью шкуру набросился нападками, необоснованными Петра Симоненко. Хотя недавно еще говорил, это досвидченый политик, которого виддалы голосы 38 видсоткив выборцив 1999 роци. Ну, неLпарадокс это? Уважаемые депутаты, если чистых руках говорит человек, являющийся агентов влияния небольшой заокеанской державы.
 Уважаемые коллеги, нынешний вариант реформы конституционной может быть чем-то несовершенным, именно его внедрение жизнь покажет пути дальнейшего совершенствования. призываю всех проголосовать эту конституционную реформу. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. ласка, слово має народний депутат Єщенко, підготуватися Борщевському.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів.
 народні депутати, виборці. Ми, фракція комуністів, Верховній Раді, Компартія цілому, боролися зміни Конституції, починаючи 1999 року. Правими силами, місцевою владою здійснювалася шалена обробка депутатського корпусу перед голосуванням виборам народних депутатів пропорційній основі, виборам депутатів місцевих органів самоврядування пропорційній основі, тут, залі, згуртувались, проголосували прийняли закони, вже підписані. Треба зробити наступний крок, зробити те, очікують нас виборці.
 Олександром Миколайовичем Ткаченком, перебуваючи Городищенському Смолянському районі Черкаської області почули наших виборців прохання - неLдивлячись шалений тиск, йде Компартію України права центру, проголосувати совісті віддати свої голоси зміну Конституції України.
 хочу привести приклад, звіті міського голови місті Черкасах, якого підтримала виборах 2002 році "Наша Україна", заявив: підтримую закон виборах місцевого самоврядування пропорційній основі, вірю, місцевого самоврядування прийдуть комуністи соціалісти, якими можна вирішувати питання, будувати майбутнє, "Нашою Україною" подібними фракціями будувати неLможна, тільки говорять сесіях, балакають різні причини, звинувачують один одного, ніколи неLбудуть працювати конструктивно.
 думаю, сьогоднішнє голосування повинно відзначити наше стратегічне завдання нашої партії, якої статуті записано, наша партія послідовно буде виступати скасування посади Президента Україні антинародної буде робити, наша влада Україні прийшла влади рад, влади трудящих.
 думаю, сьогоднішні депутати, присутні залі, розуміють, фракція комуністів послідовно протязі всього свого перебування Верховній Раді, проводить політику захисту населення самого обездоленого, тих людей, дійсно вірять Компартії. думаю, наша фракція народ України неLпідведе проголосує закон 4105.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово надається Борщевському.
  
 
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В.
 Уважаемые коллеги, уважаемые избиратели, товарищи!
 Сегодня этом зале наступил момент истины. Когда снимаются маски, когда видно истинные цели. чисто по-человечески понимаю сегодня историю  некоторых бывших министров , которые уже почувствовали снова своими задами знакомую опору министерских кресел. понимаю, близок локоток, надо его еще укусить.
  Но самое главное, сегодня мы коммунисты выступаем эту реформу, потому несет первое - это ответственность. Ответственность всех ветвей власти. Сегодня моей родной днепропетровщине проходит приватизация Криворожстали, ....угля, металлургических комбинатов, кто это ответственный, кто ответственный эти последствия. Сегодня да говорят  Кучма, этого Кучму в  1999 году привели власти те, кто сегодня пытается него  откарабкаться. Не удастся, вы повязаны ним веки.
  Сегодня мы говорим том, чем должны думать жители маленького шахтерского города Первомайска, когда повысили цены 2,5 раза депутаты горсовета проголосовавшие это, кто несет ответственность. Сегодня мы должны четко сказать, - реформа должна повысить ответственность власти. Избиратели должны четко знать кого голосуют. должны знать кто несет ответственность выполнения программ.
 Вот сегодня говорили поводу того, вот вводиться прокурорский надзор. несет собой первую очередь ответственность прокуратуры. Сегодня простые люди обращаясь прокуратуру слышат ответ , нас нет таких полномочий ,мы это неLбудем делать.
  А вы знаете какие нас сегодня суды. Поэтому прокурорское усиление - это, первую очередь, усиление ответственности прокуратуры, правоохранительных органов состояние прав человека.
 Сегодня, когда накануне голосования, мы еще раз должны подумать: кем мы, мы, народные избранники. Мы должны сказать: если мы реформу - мы народ; если против реформы - мы диктатуру. сегодняшние демократы сорвали маску, требуют, чтобы них была авторитарная власть. это неLпройдет. думаю, уверен, сегодня реформы будут Украину ждет светлое будущее. мы победим этом деле вместе вами, дорогие избиратели!
  
 ГОЛОВА. колеги, згадували фракцію "Наша Україна". ласка, Гірник, хвилину.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 депутати, виборці. Гірник, Долинський виборчий округ, фракція "Наша Україна".
 зранку згадувалося село Шевченкове Долинського виборчого округу , депутатом якого є. цього приводу одержав телеграму, Голова Верховної Ради одержав телеграму мешканців цього села, зачитаю.
 "Шановний пане Голово, жителі Прикарпаття, підтримуючи своїй більшості позиції "Нашої України", берегли завжди будуть берегти пам'ять полеглих всіх війнах, відбувалися території України. викликає подив обурення кон'юнктурна заява лідера комуністів Петра Симоненка руйнування пам'ятника воїнам Другої світової війни. Насправді, прийнято рішення сесії сільської ради село Шевченкове реконструкцію даного пам'ятника 60-річчя Великої Перемоги. Занадто багато крові, числі української, пролилося тій війні, аби хтось міг дозволити собі нищити пам'ятники. Пане Литвин, були Прикарпатті неLбачили слідів зневаги, їх просто немає. А...".
  
 ГОЛОВА. Дякую. Дякую.
 Яворівський останній. Все, ласка. Сядьте місця, колеги! Зараз будемо голосувати постанови неприйнятність.
 Прошу зайняти всім місця. Все.
 Яворівський дає? Нічого  Яворівський нікому неLможе передати, заспокойтесь, ласка. неLмає права взагалі.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О. колеги! виборці!  один молодий чоловік через плече кинув, "поїзд "Нашої України" пішов". хочу підтвердити, дійсно поїзд Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна" пішов набирає швидкість, залишилися пероні своїми примітивними гаслами ваш серп досі пиляє молот. Якщо неLболяче, стійте цьому пероні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, відповідно постанови, ми...
 колеги, відповідно постанови, вчора прийняли, є пункт, яким проекти постанов неприйнятність проекту Закону внесення змін Конституції ставляться голосування без обговорення. ставлю голосування порядку надходження. )
 Що?
 колеги, прошу набратися  терпіння, багато цих документів. Що? процедури? Вже визначено постанову, нічого нема процедури. прошу всіх, сядьте, неLзрозумієте йде мова.
 ставлю голосування проекти постанов неприйнятність проекту закону внесення змін Конституції України. Їх багато, я  буду їх  черзі ставити.
 Ставиться голосування проект постанови Верховної Ради України неприйнятність статті  122 проекту закону  України внесення змін Конституції України редакції статті 71 Конституції України. Реєстраційний номер 4105-п3, автор - народний депутат Гринів.
 Прошу народних депутатів визначатися.
  
 
 За-20
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування проект постанови ... Зараз скажу. Проекти постанов, були внесені фракціями  "Нашої України" знімають проекти постанов, не  голосували.
 колеги! Зараз Лічильна комісія, якщо буде готова, давайте  інформацію Лічильної комісії наявність депутатів. Хай робить оголошення. Якщо буде зроблене оголошення відсутність народного депутата чи-то хворобі, чи  внаслідок відрядження, інших причин, присутній залі, прошу депутата дати себе знати. цього прошу всіх сісти свої місця. Прошу сісти місця.
 ласка, Валерій Мішура, голова Лічильної комісії.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 колеги! народні депутати! прошу заспокоїтися, хтось може неLпочути те, буде сказано, потім будуть претензії.
 мене є списки  народних депутатів тих, відрядженні, тих, реєструвався, неLреєструвався, хворий. справа тому, що, скажімо, списки  неLвідповідають реальному стану справ, є залі. Тобто прошу вас прошу вибачення, буду називати  прізвища депутатів, мене є списку, просив їх позначитися є немає. Бо, скажімо, мене  першою стоїть Ващук Катерина Тимофіївна, у  клінічній  лікарні Феофанії, є. Тобто прошу уважно вислухати мене, домовилися  із членами Лічильної комісії, цьому списку пройдемо.
 Таким чином, Ващук Катерина Тимофіївна є.
 Стретович  Володимир Миколайович. Є.
 Ситник  Костянтин Меркурійович. Немає. Один.
 Льовін Анатолій Іванович. Є.
 Білорус Олег Григорович. Є.
 Кульчинський Микола Георгійович. Є.
 Карнаух Микола Васильович. Немає.
 Олійник Борис Ілліч. Є.
 Бокий. Є.
 Чубаров. Є.
 Швиденко. Є.
 Білорус, вже говорив.
 Деркач Леонід Васильович. Немає.
  
 ГОЛОВА. Прошу заспокоїтись. Деркач Леонід Васильович є?
  
 МІШУРА В.Д. Немає.
 Джемільов. Немає.
 Далі. Беспалов Олег  Павлович.
 Буряк Олександр Васильович. Нє, рахується. Беспалова немає.
 Так, Буряк Олександр  Васильович.  Буряк є.
  
 ГОЛОВА. Я, колеги, прошу вас всіх разом неLкричати. Сядьте, хай встане депутат, якого прізвище називають.
  
 МІШУРА В.Д.  Волков Олександр  Михайлович. Беспалий є. Волков. Немає. Жеваго Костянтин Валентинович.  Клімов Леонід Михайлович.
  
 ГОЛОВА. Да,  заспокойтеся, ще  раз перепровірю. Сядьте всі  неLкричіть.
  
 МІШУРА В.Д. Лєщинський...
  
 ГОЛОВА. Клімов є?
  
 МІШУРА В.Д.  Лєщинський є. Фельдман  Олександр Борисович. Фельдман є. Чікал Адам  Васильович. Немає.  Шпиг Федір Іванович. Є. Янковський Микола. Янковський. Є. Мазуренко.
  
 ГОЛОВА. прошу всіх сісти, Мазуренка встати.
  
 МІШУРА В.Д. Мазуренка немає. Савицький. Немає. Касьяненко.
  
 ГОЛОВА. Ну підождіть.
  
 МІШУРА В.Д.  Немає. Демінський.
  
 ГОЛОВА. колеги, дайте записати можливість, ну, неLкричіть всі.
  
 МІШУРА В.Д. Бандурка. Немає. Цкітішвілі. Є. Плужников. Немає.
  
 ГОЛОВА. Плужников  є, Плужников є.
  
 МІШУРА В.Д.  Плужников є.
  
 ГОЛОВА. Да є Плужников.
  
 МІШУРА В.Д. Галієв. Є Галієв.
  
 ГОЛОВА. Є Галієв.
  
 МІШУРА В.Д.  Горбачев.
 Немає. Зимін, немає. Антоньєва. Деркач, немає. Далі. Хвилиночку.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку. Деркач.
  
 МІШУРА В.Д. Блохін, немає. Блохін, є. Іванов, немає.
 Таким чином залі із...
  
 ГОЛОВА. Давайте раз пройдемося тих списках, яких немає. колеги, одну хвилиночку, уваги. прошу зараз всіх сісти свої місця. Всіх. Без винятку. Залишається один голова Лічильної комісії. Поки неLсядуть місця, працювати неLбудуть. Голова Лічильної комісія його заступник. сідають місця. Прошу всіх сісти, зараз раз зробимо перекличку тих людей, яких неLвиявили залі. Прошу сісти всіх місця. Юрій Анатолійович, сядьте місця. Всіх сісти прошу. прошу всіх сісти.
 Давайте раз тих людей, під час переклички, мовити, неLвиявили сесійній залі. раз пройдемося цьому списку, остаточно прийняти рішення.
  
 МІШУРА В.Д. раз. Ващук, є. Стретович, є. Ситніка...
  
 ГОЛОВА. Тих, кого немає, давайте пройдемо. Ситник є?
  
 МІШУРА В.Д. Немає. Карнаух, немає.
  
 ГОЛОВА. Деркач Леонід Васильович? Немає.
  
 МУШУРА В.І. Джемілєв.
  
 ГОЛОВА. Джемілєв.
  
 МІШУРА В.Д. Немає.
  
 ГОЛОВА. Волков Олександр.
  
 МІШУРА В.Д. Немає.
  
 ГОЛОВА. Жеваго.
  
 МІШУРА В.Д. Немає.
  
 ГОЛОВА. Є Жеваго?
  
 МІШУРА В.Д. Немає. Клімов.
  
 ГОЛОВА. Клімов.
  
 МІШУРА В.Д. Немає.
  
 ГОЛОВА. Клімов є ні?
  
 МІШУРА В.Д. Немає Клімова. Чикал.
  
 ГОЛОВА. Чикал.
  
 МІШУРА В.Д. Немає. Мазуренко, немає. Савицький, немає. Касьяненко, немає. Демінський, немає. Бандурка, немає. Галієв, немає. вибачаюся. Галієв, є.
  
 ГОЛОВА. Бандурка, немає. Галієв, є. Так?
  
 МІШУРА В.Д. Так. Горбачов, є.
  
 ГОЛОВА. Горбачов? ласка, встаньте.
  
 МІШУРА В.Д. Нема Горбчова, нема. Зімін, немає. Антоньєва немає. Деркач немає. Четверіков, кажуть.
  
 ГОЛОВА. Ну прошу вас, неLкричить. Антоньєва є?
  
 МІШУРА В.Д. Нема, нема, нема.
  
 ГОЛОВА. Є? Давайте сюди її.
  
 МІШУРА В.Д. Таким чином... спокійно, вже зафіксували. Да, зафіксували. Таким чином, спокійно, із 448 народних депутатів, мають повноваження, лічильна комісія доповідає відсутність 18 народних депутатів. Дякую. 
 Іще одне прізвище, зараз, хвилиночку, Засуха Тетяна є? Є. Все. Все, Засуха є. цьому крапка.
  
 ГОЛОВА. прошу лічильну комісію оформити документ дати мені список відсутніх того, прийняли рішення вилучення карток. вимогу двох фракцій, комуністів Соцпартії, оголошується перерва 30 хвилин. Прошу керівників депутатських груп фракцій зібратися кабінеті.
    ПІСЛЯ   ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу зайняти всіх місця, вставити картки свої, прошу  всіх сісти. прошу всіх сісти народних депутатів.
 колеги, раз прошу всіх сісти. можете сісти? Відповідальний момент.
 Сядьте, ласка, всі.
 Запросіть народних депутатів сесійної зали.
 Зараз проведемо реєстрацію, потім зроблю раз перекличку.
 Вже люди з'явилися того робити.
 Запросіть депутатів сесійної зали,  прошу колеги сісти всім, неLзможемо продовжувати роботу, сядьте , ласка.
 колеги, дозвольте вас поінформувати, під час засідання Погоджувальної ради дійшли такого висновку прийнята пропозиція, буде поставлена на  голосування. буде ставитися голосування цілому проект Закону внесення змін Конституції України таким уточненням: "Зміни Конституції України, вносяться Законом України восьмого квітня 2004 року, номер 1674-4, внесення змін Конституції України набирають чинності дня вступу пост Президента України, обраного чергових виборах 2004 року".
 Прошу народних депутатів... процедури, ласка, запишіться. Три хвилини  процедури. 
 ласка, табло. Бронніков, фракція "Регіони України", ласка.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Предложение, которое сейчас озвучено, соответствует изменениям Конституцию или нет? обсуждено комиссией или нет?
  
 ГОЛОВА. Ми, колеги, обговорювали питання дійшли висновку, що, Погоджувальній раді, зміни неLстосуються змісту Конституції України, стосуються Перехідних положень, політична воля повинна цьому бути продемонстрована Верховної Ради України.
 Юлія Тимошенко, ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги, тільки Погоджувальній раді зв'язувалися Конституційним Судом, Голова Верховної Ради. голова Конституційного Суду сказав, судді Конституційного Суду наполягають тому, Перехідні положення є матеріальною частиною Конституції неLможуть бути змінені навіть кому.
 Якщо зміни проходять, абсолютно потребує передачі Конституційний Суд початку нової процедури. Крім того, зміна, тільки оголосили, абсолютно неLзмінює концепцію цих злочинних змін Конституції.
 блок Блок "Наша Україна" підтримувати категорично неLбудуть. якщо зміни проходять навіть цим маленьким уточненням, повноваження країні передаються кланам, живуть єдині працюють  цій країні. прошу яких обставин якими змінами  неLголосувати зміни Конституції. є державна зрада!
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. колеги, дозвольте я, мабуть...  мабуть найкраще знаю говорив головою Конституційного  Суду,то вас проінформую перших вуст.
 Голова Конституційного Суду під час телефонної розмови, здійснив дорученням  Погоджувальної ради, сказав свою точку зору, його погляд, питання є предметом політичних домовленостей. Однак можуть бути різні думки рішення Конституційний Суд неLможе прийняти. були просто консультації. яке  наше рішення буде, буде рішення Верховної Ради. думаю, буде законом всіх.
 Роман Зварич.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, привертаю вашу увагу постанови, була прийнята вчора, регламентує порядок обговорення цього питання прийняття цього приводу рішення. Привертаю вашу увагу абзацу 5, якщо неLпомиляюся, пункту 5 цієї постанови, прочитаю цілому.
 "Під час розгляду законопроекту доповнення нього неLвносяться. Вилучення неLдопускаються".
 Це, пропонуєте, неLвідповідає цій постанові неLможе бути розглянуто такому порядку.
  
 ГОЛОВА. Так, час вичерпаний.  колеги, раз... одну хвилинку. Зараз оголошу список людей, відсутні. присутній, сядьте всі, було  видно є місці.
 Ситник - немає, Карнаух - немає, Деркач Леонід, Деркач Андрій... Ну неLкричіть, прошу, колеги. Джемілєв. Волков,  Жеваго. Є Жеваго? Нема. Клімов.  Чікал.
 
 Мазуренко. Савицький. Касьяненко.
 ЗАЛУ. Немає.
 Димінський.
 ЗАЛУ. Немає.
 Бандурко.
 ЗАЛУ. Немає.
 Горбачов.
 ЗАЛУ. Немає.
 Зимін.
 ЗАЛУ. Немає.
 Антоньєва.
 ЗАЛУ.  Є.
 Є.
 
 Іванов. Немає Іванова.
 Четверіков.
 ЗАЛУ. Немає.
 Відсутні 18 людей. Правильно сказав. колеги!  Зараз прошу всіх зареєструватися картками. Потім на  табло висвітимо зареєстрований. У  кого неLспрацювала картка скажіть, ласка. Прошу народних депутатів здійснити реєстрацію. Включити систему "Рада".
  
 
 Зареєструвалося -307
 залі зарєєстровано 307 народних депутатів.
 колеги! Прошу уваги! Зрозуміло, щодо карток, назвав, то  зрозуміло, секретаріат прошу провести відповідну роботу, вилучити  картки.
 Прошу уваги! колеги! Вже назвав, прізвища зафіксовані, хочете мене?
 ставлю голосування схвалення цілому проекту Закону  України внесення змін Конституції України уточненням: "Зміни Конституції України, вносяться законом України 8 квітня 2004 року номер  1674...
 Деркач є. врахуйте, Деркач є. вже дав  секретаріату, неLвраховувати картки. мене хочете. Сядьте, ласка, місце.
 ставлю голосування, прошу уваги!  схвалення вцілому проекту Закону України "Про внесення змін Конституції України уточненням". Зміни Конституції України, вносяться Законом України 8 квітня 2004 року, номер 1674-4 "Про внесення змін Конституції України" набирають чинності дня вступу пост Президента України  обраного чергових виборах 2004 року. Прошу голосувати.
  
 
 За-294
 фракції. фракції. фракціях, ласка. знаю. фракціях. "Наша Україна" - 0, "Регіони України" - 60, комуністів - 58, Промисловців підприємців "Трудова Україна" - 37, СДПУ - 38, СПУ - 19, Блок Тимошенко - 0, "Народовладдя" - 17, "Демініціативи" - 16, Аграрна партія - 15, "Народний вибір" - 13, НДП - 14, позафракційні - 6. Рішення неLприйнято. Вечірнє засіданя Верховної Ради України оголошую закритим.
  
  
  
  