 ЗАСІДАННЯ  П’ЯТДЕСЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 12  грудня  2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку шановні  народні депутати, запрошені гості Верховна Рада.
 Прошу колеги підготуватися до  реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -438
 Зареєструвалося 438 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження народного депутата Калінчука Василя Антоновича. Давайте привітаємо Василя Антоновича, побажаємо йому успіхів, здоров'я.
 колеги, відповідно Регламенту повідомляю входження складу депутатської фракції "Регіони України"  Кирила Поліщука.
 Відповідно статті 2.5.2 Регламенту п'ятницю маємо 30 хвилин оголошення запитів, заяв, повідомлень пропозицій народних депутатів. Прошу, колеги, записатися виголошення заяв повідомлень. тим часом оголошу депутатські запити, надійшли, якщо неLзаперечуєте.
 Надійшли  запити народних депутатів України.
 Анатолія  Наливайка Прем'єр-міністра України  щодо  газифікації вулиці Шахтобудівників міста  Кіровське Донецької області.
 Групи народних депутатів Вернигора, Ніколаєнко інші Прем'єр-міністра України стосовно порушення урядом чинного законодавства при визначенні рівня  середньої заробітної плати нарахування пенсій.
 Ігоря Єрємєєва Прем'єр-міністра  України приводу зволікання центральними органами виконавчої влади будівництва приміщення школи селі Осівці Камінь-Каширського району Волинської області.
 Юлії Тимошенко Прем'єр-міністра України щодо ситуації, сталася навколо Старосинявського цукрового заводу.
 Богдана Костинюка Прем'єр-міністра України щодо запобігання зерновій кризі 2004 році вжиття заходів урядом виправлення ситуації.
 Анатолія Наливайка Прем'єр-міністра України стосовно теплопостачання багатоповерхових будинків місті Кіровські Донецької області.
 Групи народних депутатів - Раханський, Матвієнков - Прем'єр-міністра України стосовно фінансування робіт буріння артезіанських свердловин.
 Михайла Мельничука Прем'єр-міністра України щодо компенсації Державного бюджету України 2004 року витрат будівництво газопроводу об'єктів соціально-культурного побуту сільськогосподарському виробничому кооперативу імені Суворова Новоселицького району Чернівецької області.
 Анатолія Наливайка Прем'єр-міністра України, голови Національного олімпійського комітету України стосовно зупинення передачі плавального басейна технічного ліцею місті Краматорську баланс міської ради.
 Ольги Гінзбург Прем'єр-міністра України приводу невиплати заробітної плати співробітникам інституту "Атомвуглепром" працівникам заводу "Червоний металіст" міста Конотоп Сумської області.
 Віктора Пинзеника Прем'єр-міністра України щодо визначення обсягів фінансування закладів охорони здоров'я міста Дубно Дубинського району 2004 рік.
 Георгія Буйка Прем'єр-міністра України стосовно вирішення питання долею мешканців гуртожитку номер один міста Кіровська Донецької області.
 Павла Мовчана Прем'єр-міністра України приводу порушення статті 10 Конституції України при призначенні державних службовців керівні посади державі.
 Володимира Зубанова Прем'єр-міністра України приводу невиконання міністром економіки України доручення уряду щодо теплопостачання міста Зугрез Донецької області.
 Віктора Короля Прем'єр-міністра України стосовно захисту вітчизняних підприємств легкої промисловості недобросовісної конкуренції.
 Богдана Костинюка Прем'єр-міністра України  приводу незадоволення відповіддю запит щодо додаткової емісії акцій закритого акціонерного товариства "Лукор".
 Юрія Ширка Прем`єр-міністра України порушення вимог законодавства при виборі ділянок розміщення сховищ відпрацьованого ядерного палива.
 Юрія Кармазіна Прем`єр-міністра України, Генерального прокурора України приводу закриття протитуберкульозного диспансеру місті Червоноармійську незадовільного стану житлово-комунального обслуговування місті Димитрові Донецької області.
 Євгена Гірника Прем`єр-міністра України приводу незадоволення відповіддю звернення щодо виділення коштів із Резервного фонду Державного бюджету України ремонт аварійної покрівлі Борочанської середньої школи Івано-франківської області.
 Бориса Загреби Прем`єр-міністра України щодо створення регіонального ландшафтного парку "Цуманський території Кивяцівського району Волинської області. Киверцівського району Волинської області, вибачте.
 Віктора Розвадовського Прем`єр-міністра України щодо внесення змін штатного розпису Новогуйвинської селищної ради Житомирського району Житомирської області зв'язку прийняттям комунальну власність територіальної громади військових містечок.
 Ігоря Шурми першого віце-прем'єр-міністра, міністра фінансів України стосовно фінансової ситуації, склалася сільськогосподарських підприємствах Любошивського району Одеської області зв'язку несприятливими погодно-кліматичними умовами 2002-2003 років.
 Романа Зварича першого віце-прем'єр-міністра України, міністра фінансів України щодо надання інформації стосовно впровадження закону запобігання протидію легалізації доходів, одержаних злочинним шляхом.
 Тетяни Засухи першого віце-прем'єр-міністра, міністра фінансів України приводу вилучення Державного бюджету України 2004 року надходжень бюджету Обухівського району Київської області.
 Групи народних депутатів - Катеринчук, Король, Олійник першого віце-прем'єр-міністра, міністра фінансів України приводу невиконання вимог Указу Президента України першого жовтня 2003 року скасування Постанови Кабінету Міністрів України 17 вересня 2003 року номер 1473.
 Павла Мовчана віце-прем'єр-міністра України Дмитра Табачника приводу невиконання Кабінетом Міністрів України пункту 2 Постанови Верховної Ради України рекомендації парламентських слухань функціонування української мови Україні.
 Юрія Костенка до  віце-прем'єр-міністра України Івана Кириленка,  голови Державного комітету державного матеріального резерву приводу діяльності  Хмельницької обласної державної адміністрації  забезпеченню внутрішнього ринку зерна і  продовольства нецільового використання борошна, виділеного державного резерву області.
 Володимира Пузакова Генерального прокурора України щодо фактів нецільового  використання державних коштів ліквідацію шахти “Новомиргородська” Новомиргородського району Кіровоградської області.
 Володимира Петренка Генерального прокурора України приводу зволікання виплати заборгованості  здане молоко мешканцям міста Терешківка Сумської області.
 Групи народних депутатів Семенюк, Вінський, Сподаренко,  всього 12 народних депутатів Генерального прокурора України щодо протизаконної фінансово-господарської діяльності Віктора Медведчука.
 Михайла Павловського Генерального прокурора України щодо забезпечення захисту прав мешканців села Бортівка Теофопільського  району Хмельницької області отримання майнового паю.
 Валентини Семенюк Генерального прокурора України приводу нереагування прокуратури Вінницької області на  розграбування державного майна  Вінницького державного проектного конструкторського  виробничого підприємства "Гіпроневавтоагрегатів" неправомірні  дії посадових осіб  відкритого акціонерного товариства  Вінницький завод  тракторних агрегатів звернення Спеціальної контрольної комісії  вказаними фактами.
 Юлії Тимошенко Генерального прокурора України, голови Національного банку України приводу неповернення коштів вкладникам акціонерного об'єднання "Наш банк" міста  Запоріжжя.
 Віктора Антемюка  Генерального прокурора України  Вінницького міського голови щодо розслідування фактів порушення прав законних законних інтересів громадянки боку депутатів Вінницької міської ради посадових осіб Вінницького міського виконавчого комітету.
 Ігоря Єремеєва Генерального прокурора України, голови Верховного суду України приводу зволікання прокуратури місцевого суду Камінь-Каширського району Волинської області розслідування кримінальної справи фактом вбивства мешканця села Брониця.
 Володимира Пузакова Генерального прокурора України щодо наслідків аудиторської перевірки фінансово-господарської діяльності закритого акціонерного товариства "Долинський плодорозплідник".
 Володимира Петренка Генерального прокурора України приводу незадовільного контролю боку деяких працівників органів прокуратури Сумської області виконання законодавства питань приватизації житла.
 Валентини Семенюк Генерального прокурора України приводу незадовільної перевірки фактів порушення житлових прав мешканців гуртожитку науково-виробничої фірми "Луганські акумулятори".
 Олега Беспалова Генерального прокурора України приводу доцільності підтримання прокуратурою незаконних обвинувачень, висунутих Борису Фельдману.
 Юрія Кармазіна Генерального прокурора України щодо перевірки фактів порушень працівниками прокуратури Рівненської області Конституції чинного законодавства України шляхом пред'явлення позовів інтересах комерційних структур під виглядом захисту інтересів держави.
 Ігоря Тарасюка Генерального прокурора України приводу невиконання судових рішень щодо виплат заборгованості заробітній платі колишнім працівникам збанкрутілого Підволочиського маслозаводу.
 Андрія Шкіля голови Верховного суду України зв'язку зволіканням розгляду кримінальної справи Тернопільським міським судом факту смерті громадянина внаслідок дорожньо-транспортної пригоди.
 Григорія Омельченка голови Служби безпеки України перевірку інформації щодо зловживань службовим становищем корисливих мотивів колишніми окремими керівниками Служби безпеки України, дачі їхнім діям правової оцінки притягнення винних відповідальності.
 Марії Маркуш міністра праці соціальної політики України, начальника Головного управління Державної служби України приводу перебування державній службі особи, притягалась кримінальної відповідальності службовий злочин.
 Володимира Шандри міністра оборони України  щодо доцільності розформування механізованої бригади номер  97, дислокується місті Славута Хмельницької області.
 Андрія Шкіля міністра юстиції України  зв'язку невиконанням судового рішення щодо стягнення спільного підтовариства обмеженою відповідальністю "Відродження Поділля" села Березянка Ружинського району  Житомирської області грошової суми користь позивачів села Раденичі Мостинського району Львівської області.
 Михайла Мельничука міністра оборони України приводу відписок міністерства щодо проведення розрахунків компенсаційних витрат звільненим військовослужбовцям Новоселицького районного  військового комісаріату Чернівецької області.
 Іштвана Гайдоша міністра транспорту України, міністра економіки питань європейської інтеграції України щодо створення сприятливих умов поїздок громадян України кордон  залізничним пасажирським  транспортом.
 Віктора Развадовського  міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення Краснопільської сільської дільничої лікарні Чуднівського району Житомирської області медичним обладнанням.
 В’ячеслава Кириленка міністра транспорту України приводу припинення керівництвом  Придніпровської залізниці продажу студентам пільгових залізничних квитків.
 Павла Качура міністра промислової політики України приводу неправомірності передачі об'єктів соціальної структури, закріплені Львівським державним заводом "Лорта" власність товариству обмеженою відповідальністю клуб професійного футболу "Карпати".
 Група народних депутатів: Ширко, Червоній - всього 7 народних депутатів міністра освіти науки України  щодо відзначення ювілею Рівненського музичного  училища.
 Групи народних депутатів: Павловський, Турчинов, Білорус - голови Державної служби автомобільних доріг України, начальника служби автомобільних доріг Житомирській області щодо завершення будівництва автомобільної дороги Житомирській області.
 Левка Лук'яненка Київського  міського голови щодо грубого порушення вимог Конституції України стосовно функціонування української мови столиці України  місті Києві.
 Леся Танюка голови Донецької обласної державної адміністрації щодо протизаконного розформування Криворізької міської технічної бібліотеки Криворізького мінералогічного  музею.
 Олега Тягнибока Генерального прокурора України проведення перевірки законності  порушення кримінальних справ притягнення кримінальної відповідальності Новоселківського сільського голови Яворського.
 Володимира  Лещенка віце-прем'єр-міністра України Кириленка щодо грубого порушення чинного законодавства  України стосовно оренди земельних майнових паїв селян протидії вільному розпорядженню ними цими паями  селі Антонівка Варвинського району Чернігівської області.
 Анатолія Оржаховського Прем'єр-міністра України  стосовно зміцнення матеріально-технічної бази об'єктів телерадіоінформації Херсонської області.
 Володимира  Оніщука Генерального прокурора України  щодо заміни запобіжного заходу громадянинові Герасимову підсудного кримінальною справою номер 144 Одеському апеляційному суді зв'язку тяжкою хворобою.
 Володимира Оніщука голови Координаційного комітету по  боротьбі корупцією і  організованою злочинністю при Президентові України, заступника Генерального прокурора України Колінько щодо розкрадання колективного майна керівництвом товариства обмеженою відповідальністю "Україна" Великомихайлівського району Одеської області.
 депутатські запити виголошені, надійшли.
 Переходимо, колеги, виступів від  народних  депутатів із заявами, повідомленнями, запитами інформаціями. Прошу табло висвітити прізвища народних депутатів, записалися.
 Іван Гаврилюк, фракція "Наша Україна". Підготуватися Турчинову.
  
 
 ГАВРИЛЮК І.Я.
 прошу передати слово Оробцю Юрію.
  
 ГОЛОВА. Юрій Оробець, ласка.
  
 
 ОРОБЕЦЬ Ю.М.
 Юрій  Оробець.
 Заява фракції "Наша Україна". "Генеральному прокурору України, міністру внутрішніх справ України, голові Державної податкової адміністрації України, міністру України питань надзвичайних ситуацій.
 Протягом останніх п'яти місяців підприємствах "Спедітор" місто Ужгород Закарпатська продовольча група,  місто Мукачево, прямим політичним замовленням глави держадміністрації Закарпатської області Різака, робляться масовані позапланові перевірки податковими органами, органами внутрішніх справ, пожежними частинами. Вказані перевірки нічого суттєвого неLвиявили. Саме суді органи влади програли справи.
 Водночас органи влади надалі вчиняють нові перевірки, неLвписуються логіку діючого законодавства.
 імені фракції "Наша Україна", звертаємося вимогою негайно припинити протиправну сваволю, оскільки метою такої сваволі є політична розправа над вказаними  структурами глави держадміністрації області Різака. разі відмови, залишаємо собою право вдатися рішучих заходів відновленню законності правопорядку Закарпатській області."
 себе хочу добавити, голова слідчої комісії виборах мера Мукачево - розправа те, пан Різак його партія програли вибори мера місті Мукачеві. зараз іде розправа над тими структурами, підтримали всенародно обраного мера міста Мукачево.
 Заяву офіційну передаю президію того, направити адресатам.
  
 ГОЛОВА. Турчинов передає своє право виступ Михайлу Павловському. ласка. Підготуватися Валерію Мішурі.
  
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 Павловський, фракція блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина", Хмельниччина.
 колеги, журналісти! хочу привернути увагу системного наступу влади конституційні права людини. перерахую основні напрямки:
 Перш - пропозиції, підтримав Конституційний Суд, лишити найголовнішого права людини, обирати Президента.
 Друге. хочу привернути увагу, йде наступ зарплату. Ото мали отримувати мінімальну зарплату 237 гривень грудні, уряд зменшив 205. Господарському кодексі пропонується людей виселяти вулицю, якщо  є заборгованість комунальним послугам.
 Йде наступ мову.  може жити Україна, якщо є наступ мову,  книгодрування. законопроекті, діяв, Турчинова були пільги книговидання. Уряд у  бюджеті пільги ліквідував. навіть  співак Білоножко, який  виступав "Радіо-рокс", обіцяв, звернеться до  Президента, неLпідписувати  бюджет, видно  неLзвернувся, неLхватило мужності того, відстояти мову слово. Більше того, податок введення ПДВ газети знову лишає людей навіть читати те, є.
 Більше того, вчора проголосували ганебний Трудовий кодекс, людей лишають права страйк, найманих працівників взагалі всіх прав лишають. Профспілки відсуваються цієї діяльності. теж наступ права людини. залишається цієї людини? Наступ охорону здоров'я, бюджеті обговорювали. Наступ освіту безоплатну, залишається наша фракція пропонує зарплати.
 пропонуємо будемо вносити законопроект, звертаюся всіх, більшості, підтримайте відновити мінімальну зарплату 237. взяти кошти? сьогодні  казначейство неLзнає, куди дівати 5 мільярдів гривень зв'язку перевиконанням бюджету. раз. іншого боку,  те, грудні мали платити 237, знов зекономили. Ріст ВВП  буде  неL4,7 відсотків, біля 7, п'ять мільярдів. Бачте скільки грошей, уряд неLзнає, куди дівати. Значить, потім їх розтранжирять, значить, треба віддати людям зарплату. звертаюся всіх. Треба підтримати відновлення зарплати 237, джерела є, неLтреба обманювати людей.
 відносно освіти охорони здоров'я. повинні відстоювати наше право бути освіченими. повинні боротися проти дебілізації нашого суспільства, проти геноциду нашої нації. давайте останній шанс  нас є боротися свої права. Лишимося цих прав - нічого неLдосягнемо. увагу.
  
 ГОЛОВА. Валерій Мішура, фракція комуністів. Томенко замість Терьохін. А, Ольга Гінзбург, ласка, Мішура передає слово.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Спасибі. Фракція комуністів. фоні таких проблем, нашій країні, реформою займаються, інші - автосалонах вибирають машини, купити подарунок Новий рік. казав Шевченко: "У кожного своя доля, свій шлях широкий. мудрує, керує, неситим оком край світу заглядає, іще урвати".  мене своя проблема. мої селяни села Колтунове Шосткінського району інші, депутати районної ради звертаються.
 народні депутати! Просимо вас допомогти селянам взяти відома проблеми, нас виникають. розвитку тваринництва особистих селянських господарствах необхідно терміново переглянути існуючі тарифи. подивіться, робиться. Якщо селянин неLмає лічильника, йому говорять, якщо тебе є коза, наприклад, плати 50 копійок зверху, якщо тебе є вівця, плати 40 копійок, якщо кінь, 80, якщо свиня, 2.20, якщо корова, 3.90. виходить, корову, теля, якщо теля тільки народилося, кожен селянин повинен оці копійочки зібрати, заплатити кожного місяця. селянин говорить: "Але неLвикористовую газ корови коней, когось". нарахувавши оці копійки, нього неLвистачає пенсії заплатити.
 селяни  села Ковтунова, 97 господарств звертаються вас, звертаюся цієї високої трибуни Кабінету Міністрів дати роз'яснення, яких причин нараховуються ціни використання газу селянських господарствах. прошу мій виступ рахувати, депутатським зверненням Кабінету Міністрів. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, Микола Томенко, фракція "Наша Україна". Наступним буде виступати Юрій Луценко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хотів проінформувати вас позицію блоку Віктора Ющенка "Наша Україна" стосовно ситуації, склалася відповідності рішення Конституційного суду.
 стурбовані тим, члени Конституційного суду вирішили слідом Президентом України неLзахищати Конституцію України основний закон, переглядати вільно тлумачити закон.
 сталося, визнаєте, вчора Конституційний суд прийняв рішення дати хабара 450 народним депутатам, те, відмовитися права українського народу обирати Президента, парламент призначав Президента, Конституційний суд вважає, цілком нормально продовжити термін народних депутатів один рік того, призначити людину Президентом, влада вважає необхідне.
 Дивує позиція Конституційного суду, неLчитає Конституції України, прямо тексту зазначено статті 72, органи державної влади обираються шляхом прямого таємного загального голосування, Конституційний суд неLчитає іншу норму Конституції, забороняє звужувати політичні права наших громадян.
 знаєте, Конституційний суд готує зараз наступне історичне рішення, яким буде протрактовано, Леонід Кучма перший термін неLбув Президентом, просто займався політичною роботою. має право балотуватися третій, тобто другий термін.
 Я, викладач університету, повинен сказати, мене студенти першого курсу знають, 1991 року 1996 рік жили Конституцією, якій була чітка норма те, Президент обирається два терміни. Якщо члени Конституційного суду неLзнають цього, давайте хай прийдуть вузи юридичні. Мені, викладачу, соромно професуру викладачів Харківського юридичного університету, Київського університету, Одеського університету, Інституту держави права, підписали рекомендації те, що, виявляється, Леонід Кучма неLбув Президентом перший термін.
 колеги! Життя буде після  президенських виборів. будете приходити студентську аудиторію разом мною і  дивитися цим студентам очі.  хочу сказати те, да, вас заставляють робити, думайте те, 2004 році  президентські вибори рівно  відбудуться, рівно будуть прямими. надіюсь, будуть чесними демократичними. якщо цього неLбуде, використаємо всі  законні методи , відбулося.
  І хотів вас звернутися те, пам'ятали. життя буде президентської виборчої кампанії надіюсь, буде кращим, своїх вузах будете неLбрехати студентам, говорити правду. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій  Луценко. Наступний буде виступати  Леонід Іванович Грач.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Юрій Луценко Соціалістична партія України.
 народні депутати, дозвольте поінформувати  Верховну Раду хід  званого громадянського форуму імені Кучми-Медведчука, вчора був проведений Житомирі.
 Не дивлячись намагання багаточисельної міліції обмежити коло учасників  цього дійства, визначеною владою людьми, звезеними усієї області, обласна організація   ..., користуючись досвідом Донецьких  влади захопила приміщення, ввела туди 500 чоловік своїх представників і  цим самим придала народності цьому  дійству.
  Зала заслухала неLтільки заготовлені Адміністрації Президента доповідь ректора-есдека пана   Сауха, народного депутата СПУ Олександра Баранівського.
 кінці дійства головуючий-есдек Саух усіма силами намагався протягнути  резолюції підтримку  змін Конституції, передбачали обрання  Президента  діючим складом Верховної Ради України. Три рази співдоповідач  Баранівський пропонував  головуючому поставити голосування зібрання альтернативну норму щодо збереження норми Конституції всенародне обрання нового Президента  терміном 5 років.
  Під тиском обуреної  зали головуючий-есдек змушений був врешті-решт зробити. результаті пропозиція набрала абсолютну більшість голосів.
 народні депутати, розказую неLтого, черговий раз показати, влада провалила заплановане дійство Житомирі, того, ясно повне розходження між планами Адміністрації Президента переконаннями простого, неLпідібраного владою народу.
 Користуюсь нагодою, раз наголошую, Соціалістична партія України твердо відстоює необхідність зміни системи влади людей при владі. неLмаємо нічого спільного прокучмівськими планами зміни Конституції, облудно використовують гасла опозиції парламентсько-президентську республіку одною-єдиною метою: збереження Кучми кучмістів при владі.
 СПУ закликає демократичні сили об'єднатися задля змін Конституції основі трьох головних принципів: перше - пропорційної системи виборів Верховної, обласної районних рад народних депутатів; друге - прямих всенародних виборів нового Президента 2004 році; третє - обмеження повноважень Президента передачею їх певної частини Кабінету Міністрів Верховної Ради 2006 року, нова Верховна Рада буде мати політичне моральне право обирати повноцінного керівника повноцінного уряду.
 Користуючись нагодою, скажу іншу тему. особисто надзвичайно задоволений діями української міліції щодо нарешті виконання українських законів. Нарешті з'явився наказ, скеровує "гаїшників" перевірку номерів Адміністрації Президента, Кабінету Міністрів, Верховної Ради, яких розвелося безліч Україні. свого імені приношу вдячність новому керівництву ДАІ.
  
 ГОЛОВА. Йосип Вінський, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 народні депутати, сказав, позиція Юрія Луценка підтримується всією фракцією Соціалістичної партії України. висловлюємо глибоку вдячність ДАІ те, будуть штрафувати працівників Адміністрації Президента численні порушення при проїзді місту Києву. хотіли, почали Президента, проїзду якого півміста Києва стоїть заблокованих, люди роботу неLможуть попасти.
 зараз хотів сказати наступне. Соціалістична партія України  вкрай стурбована ситуацією, склалася українському медіа-просторі особливо загальнодержавних телеканалах. Доступ представників опозиційної партії телебачення перекрито практично повністю. Глядачі мають змогу бачити лише новинні коментарі, визначені темниками Банкової. Особливо гнітюча картина Національній телекомпанії України, заангажованості якої могли переконатися, слухаючи 3 жовтня керівника УТ-1 Савенка. Нагадую, заявив, опозиція має доступ до  Державного телебачення і, один прикладів, привів участь Олександра Мороза програмі "Саме той". Насправді УТ-1 вчергове збрехало. Лідер нашої фракції  жодного  разу цій програмі УТ-1 неLвиступав. Зауважу, таку, дозволу сказати,  неточну інформацію голови НТКУ наважилась написати тільки газета "Товариш". Однако пан Савенко вдався своїх гебисовських методів. публікації адресу "Товариша" Національної телекомпанії почали надходити листи вимогами спростувати інформацію газети неправдиву основі того, "Саме той" один раз випустив ефір невеликий коментар Олександра Мороза. Схоже, цей  кількасекундний виступ мав увазі пан Савенко, говорив висвітлення УТ-1 діяльності опозиції.
 Цинізм керівників НТКУ перейшов вже будь-які межі допустимого. Замовчуючи перекручуючи діяльність опозиції, дозволяють собі тиснути опозиційну  пресу, сподіваючись кришу своїх хазяїв. вже вкотре хочуть поширити цензуру неLтільки каналах телебачення, закрити незалежні видання, можуть дозволити  собі говорити правду. Саме регіонах місцева влада намагається зірвати відписку газету "Товариш" газету "Сільські вісті", чиновники деякі політики різних рангів атакують газети центрі. Дійшло навіть того, уряд зробив спробу ввести податок додану вартість газети тим самим здорожчати її тих знедолених людей, пидписують газети.
 країні, панує телебачення, газета "Товариш", "Сільські вісті" інша опозиційна преса є неLєдиним джерелом правдивої інформації. хотів звернутися людей із закликом переплачувати видання, отримати об'єктивну картину українського сьогодення, нинішня влада намагається замовчати всіма можливими методами.
 Соціалісти, завжди виступали проти будь-яких проявів цензури, неLдопустять тиску газети "Товариш" "Сільські вісті" боку маріонеток, боку ляльководів Банкової. увагу.
  
 ГОЛОВА. Левко Лук'яненко, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Так,
 Андрій Шкіль буде виступати  наступним.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Лук'яненко, Українська республіканська партія "Собор", фракція Юлії Тимошенко.
 обговорили фракції проблему нашого Конституційного Суду, хотів розповісти наші думки. Отже, завдання Конституційного Суду полягає тому, перевіряти закони підзаконні акти  предмет відповідності їх Конституції. Конституція є юридичний метр, якого Конституційний  Суд прикладує всякий інший закон підзаконний акт  виносить рішення відповідає неLвідповідає Конституції. його обов'язок його повноваження. Отже, випадок зараз факт, Конституційний Суд пішов грубе порушення Конституції. порушення полягають чому?
 Перше. вважає, що  Президента можна обирати Верховною Радою.
 Друге. вважає, Президент наш, мабуть, був вже один раз, тепер буде другий раз йому дозволено буде балотуватися. Тобто, що  відбув вже неLдва терміни  президентства, ніби-то один. ніби попередній його термін  президентства ніби не  був президентством, був чимось іншим тепер йому дозволено бути один раз.
 І, нарешті, продовження терміну нашої самої Верховної Ради один рік. Кожне із цих рішень є грубим порушенням Конституції. сьогоднішній день  маємо  Конституцію, якій чорним білому записано: "Президентом може бути  людина тільки двічі підряд". вже двічі був, нормальна логіка говорить, він  був двічі. пояснити період його 1994 року, хто  нас був Президентом?
 друге. Конституції теперішньої незалежної України 1996 року Україна жила із Конституцією. нас неLбуло одного такого дня, неLбуло Конституції. нас була Конституція Української Радянської Соціалістичної республіки. Крім того, нас був Закон вибори Президента. Конституція та, радянська, Закон вибори Президента передбачали, одна людина неLможе бути більше, двічі, Президентом України.
 хитрування із тим, дозволити Кучмі третій раз балотуватися, абсолютно нелогічне суперечить закону.
 Таким чином, депутати, бачимо, є просто грубе порушення  самим Конституційним судом Конституції. довів таким чином цьому прикладі, що: складається із людей безпринципних, складається із людей юридично неосвічених. той, мотив є достатній, Верховній Раді України поставити питання заміну членів Конституційного суду. пропоную зробити увагу.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, блок Юлії Тимошенко. Наступним  буде виступати Ніколаєнко замість Семенюк.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 хотів би, першу чергу, відповісти попередньому виступаючому, задавав питання: керував Україною  першому терміні, якщо Конституційний суд визначив, був неLЛеонід Кучма. був просто Кучма напевно. думаю, буде більш грунтовним поясненням, ніж те, підготував Конституційний суд.
 загалом хотів привернути увагу шановних депутатів радіослухачів того, прийнято цій країні бюджет неLнами, не  опозицією, тією більшістю, буде нести пряму відповідальність те, прийнято.
 цьому бюджеті виділено, вслухайтеся цифру, 23 млн. гривень боротьбу тероризмом Україні, виділено антитерористичний званий центр 23 мільйони гривень. при тому, що  боротьбу відмиванням брудних грошей вимогу FATF виділено 6 мільйонів гривень. Можна  собі уявити, різниця стоїть між тим, Україні є. Відмивання брудних грошей Україні відбувається - факт. Добре погано іміджу, є. робити  тероризмом? думаю, що  тих 23 мільйонів десь мільйонів 20 будуть виділені самим  терористам, врешті-решт цій країні з'явилися. явища подібного Україні немає. Є тільки один  вид тероризму Україні - це  тероризм державний.  бюджетні кошти державним тероризмом Державний центр боротьбі тероризмом, звичайно, боротися неLбуде.  зараз  маємо надзвичайну подію, мене.  Спочатку було проголосовано  Закон боротьбу тероризмом, дав необмежені можливості Службі безпеки України, просто необмежені. колись мріяв Дзержинський його поплічники, Єжов Берія, мріяли таку уседозволеність. Зараз уседозволеність нинішньої Служби безпеки є.
 ламали списи над тим, можна Службі безпеки прослуховувати телефони неможна? Можна. ми, опозиція, потенційні терористи думку принаймні Служби безпеки України.
 раз кажу, пропоную наступних поправках бюджету внести окремим рядком   лінійку боротьбу Україні з  цунамі - чому ні,  самумом - чому ні.  тероризму, так  цунамі, самуму Україні немає, того тероризму, яким збираються боротися.
 Показують засобах масової інформації, доблесні вояки, гарно вимуштрувані підготовлені, полум'яно будуть боротися тероризмом. чудово знаємо, терористами буде  оголошена опозиція. того, власне, буде Кучма пущений третій термін, коли  обдурять нас із антиконституційним за..........., тобто його проведуть, нашою єдиною реакцією  буде звертання народу, непарламентських методів, якраз включиться Закон боротьбу із тероризмом. замість того, виділити гроші розвиток української мови, культури, те, знищується державною машиною, те, руйнується ліквідовується. тут  хочуть боротися неіснуючим  явищем, поки неіснуючим. неLсумніваюся, явище Україні створять. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України. Наступним буде виступати Іван Сидорович Бокий.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України, Херсонщина. хотів виступити представник мажоритарного округу, депутат, тричі обирався одному самому округу.
 нещодавно був кілька днів своєму окрузі, відвідував Херсонщину. хотів сказати, звернути увагу уряду надзвичайно негативні тривожні тенденції, відбуваються цьому південному таврійському краї. По-перше, кілька років підряд страшенні посухи. Люди нічого неLотримали свої паї. Підприємства, організації, сільськогосподарські кооперативи, практично неплатездатні, них немає чим платити зарплату, страшні стихійні лиха. результаті маємо? Паї людей є, десять, п'ятнадцять, вісім гектар особу. того нічого неLотримали. їм враховують вартості їхні доходи, цим безробітнім, бідним голодним людям неLнараховують державу допомогу малозабезпеченим.
 звертаюся Мінпраці, Кабінету Міністрів. Невже незрозуміло, якщо земля стоїть пуста, ній нічого неLродило, можна зараховувати дохід людині? просив скерувати туди додаткові кошти того, зовсім неLвтратити край.
 Наступне. ситуацію паливом енергетикою. відвідав п'ять сіл, скрізь запитання було одне саме: "Чому раптово вугілля стало уже 430-450 гривень одну тонну? Чому? сталося?". бюджеті збільшили кошти вугільну галузь. чому росте вугіль? Ціна? абсолютно переконаний, Антимонопольний комітет, Мінпаливенерго, Комітет цінам неLцікавляться цими проблемами. Пенсіонер, отримує 100 гривень, повинен платити піврічну пенсію тонну вугілля.  електроенергія. Підходять мене керівники, голови сільських рад, кажуть: "Чому зросла ціна електроенергію місяць копійку, півтори?" Антимонопольний комітет, Мінпаливенерго, Національна комісія регулюванню? Чому 32 копійки кіловат електроенергії? Люди неLможуть навіть зимову пору напитися води. Те, води тієї немає, іще цієї бандитської поведінки приватизованого "Херсонобленерго" взагалі неLможна нагрітися, напитися води - нічого.
 хотів сказати проблему зрошення.  Мені здається, Державний комітет меліорації водним ресурсам просто грається, неLзаймається державною політикою. Чому бюджеті немає коштів здешевлення електроенергії, здешевлення води, буде використовуватися зрошенні?
 багатьох країнах світу таких землях, Херсонщина, Миколаївщина, Крим взагалі безкоштовно дають, тільки люди жили хліб був. його неLзакупляли десяткам мільйонів доларів платити кордоном. хотів звернути увагу раз раз цих проблем, обов'язково уряд вжив заходів.
  
 ГОЛОВА. Іван Сидорович Бокий, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги, звертаюсь основному представників опозиції, оскільки їх більшість залі. Із більшості зовсім-зовсім мало народу, все-таки звертаюсь тих, є. є учасниками великого політичного дійства, зараз відбувається Україні. дійство розвивається кількома напрямками, кінці кінців зводиться одне русло. добре бачите, зараз розгортається наступ людей, самі берете участь цьому наступі людей. Вашими руками, представники більшості, підвищено ціну хліб, вашими руками, представники більшості, президентської більшості, підвищено ціну ліки. При чому зроблено період, благословили зменшення визначеного законом розміру мінімальної заробітної плати.
 розумію, що, очевидно, неLсходяться кінці кінцями перед президентськими виборами. якщо неLрозумієте, робите, дуже дивуюся тому, отакий відповідальний період берете себе таку звану відповідальність. якраз безвідповідальність, таким чином найкращим чином агітуєте проти себе агітуєте проти свого кандидата. неLдивуюсь, ігри включився вже Конституційний Суд. те, учора Конституційний Суд прийняв позитивне рішення тому, можна продовжити повноваження  нинішньої Верховної Ради рік і  можна обирати Президента нинішнім складом Верховної Ради  говорить те, вже просто нікуди діватися. вже хочете обрати того, кого скажуть хочете залишити  владу криміналітету, кажуть, при кормушці.
 неLрозумію логіки поведінки такої, невже неLрозумієте, що  люди уже зрозуміли, люди прекрасно розуміють. Нам, соціалістам, хабар неLпотрібен. заявляю повною відповідальністю. хабар один рік неLпотрібен. потрібні всенародні вибори  Президента незалежно того, якими буде повноваженнями. народ Конституцією -є   джерелом влади повинен обирати главу держави. Якщо думаєте, цими хитрощами вдасться обдурити людей, вас запевняю, вже нас народ настільки грамотний, це  просто неLвдасться. ваш наступ права людей, ваш наступ соціальний захист людей - найкраща агітація проти того, робите.
  Я неLзбираюся звичайно вас повертати свою віру. Цього неLбуде. Хоча думаю, неLвіра. були безвірники, безвірниками  залишились. подумайте те, вас є нащадки, будуть нащадки вас будуть говорити люди. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, нас є два звернення відповідно Регламенту вимогами надати право виступ  зв'язку невдоволенням відповіддю на  депутатські запити. Михайло Мельничук, ласка.
 підготуватися Володимиру Яворівському. прошу якомога коротше.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 3 хвилини, Володимире Михайловичу.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 звернувся тричі цьому році Міністерства агропромислового комплексу. звернувся приводу того, селянам неLвсім виплачують дотацію здану худобу сільгосппродукцію.
 звернувся отримав чудові відповіді. цих відповідях неLзвинувачую Міністерство АПК. вважаю, тій ситуації, склалась сьогодні, винно Міністерство фінансів України його керівництво.
 Скажіть, ласка, пояснити трьом сусідам, здали один день трьох бичків - один отримав дотацію, попав ліміт, два других - ні? таких тисячі селян оббивають пороги райсільгоспуправлінь, облсільгоспуправлінь вимогою виплатити дотацію.
 депутати, звертаюсь середньої частини парламенту, більшості. вчора легко віддали 400 мільйонів зернотрейдерам закупівлі зерна. Чому із цих 400 мільйонів неLзапропонували 100 мільйонів віддати дотації розрахуватися селянами 3 роки худобу, продукцію, здали державі? Тільки Новоселицькому району Чернівецької області заборгованість держави 3 роки складає 600 тисяч. всій Україні складає десятки мільйонів.
 могли вчора питання вирішити. цього приводу виступав Юрій Луценко, фракція Соцпартії. цього приводу говорив Петро Порошенко. глухо. Йдуть кошти туди, вигідно.
 Скажіть, ласка, мав право розпоряджатися, якщо парламент вирішив компенсувати втрати загибелі озимини? кошти поступили казначейство, нею йде телеграма Азарова: "Кошти направити тільки добрива. Кошти направити насіння ярої пшениці".
 пане Азаров, невже неLрозумієте?! неLсіяли. неLмаєте права збирати, ви  неLмаєте права розпоряджатися коштами, належать селянам.
 Інше. звертаюсь раз пана Азарова прошу офіційно дати мені відповідь. Товариш пан Азаров, куди діли 600 мільйонів   бюджету, були  виділено того, закупити майбутньому, 2004, році зерно продовольче селян? Чому неLзафіксована ціна, якій буде закуплене зерно селян майбутньому році? повинно бути неLменше тисячу 200 гривень. І  фракція Соціалістичної партії України буде озвучувати питання, буде намагатися вирішити, конче потрібно держави, цього буде страждати неLтільки селянин, народ  український, наша держава. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна". Аналогічно зв'язку невдоволенням відповіддю має право виступ.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворів, Жовква, Рава Руська, Дубляни, Львівщина, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні обранці! наші виборці, які, можливо, нас п'ятничний ранок слухають.  піднявся, відразу скажу, цю трибуну неLзаради того, щоби, скажімо, задовольнити якісь свої депутатські вимоги, мене підняло дещо інше.
 Останнім часом, мабуть, багато депутатів, передусім депутатів опозиційних, прекрасно усвідомлюють розуміють, інформаційний простір Україні вже приватизований, поставлений службу одному єдиному кланові - кланові президентському Апарату Адміністрації Президента. наведу один єдиний приклад. Перший національний  канал, вдумайтеся, національний канал, має обслуговувати інтереси нації, неLодного чоловіка, який, виявляється, перший термін неLбув Президентом. згоден, неLбув  перший термін, згоден, неLбув другий термін Президентом, просто очолював клан, додеребанює Україну.
 от,  Перший канал дає інформації односторонньої, тобто одну єдину позицію, дає 97,2. собі можете уявити, перетворено загальнонаціональний  канал.
 тепер уявіть: цьому тлі, звичайно, проблема, кажу, ясно, буде виглядати дрібною. неї мушу говорити, хочу, люди думали: кого голосуємо, сьогоднішній день створили. думайте те!
 Якщо народний депутат був: останнім народним депутатом всесоюзному парламенті, трьох скликаннях тут, голова Національної спілки, мені неLдають можливості 3-4 хвилини виступити Першому каналі сказати людям правду. момент, проти Національної спілки, проти мене, проти опозиції всієї буквально, даруйте мені слові - неLмій стиль, іншого слова неLнаходжу: "каналізацію буквально прорвало".
 чого вже договорюються 1+1 Першому каналі?  буде тим суспільством, виховують злобі? свою голову, ті, обслуговують Президента, Медведчука, компанію, свою голову цю злість, культивуєте суспільстві -  полетить ваші голови.
 Мені відписує Савенко, депутатові відписує те, "ще допивали чарку", Президент зібрав 78 бездарностей. маю право сказати, мене є списки. імітують, з'їзд. мені Савенко відповідає: оціночні, мовляв, моменти.
 Пане   Савенко - саме, вас Президент, скажімо, зняв, вас знімемо обов'язково, буде оголошено телебаченню. А  цього скажемо: нормально - просто оціночні елементи.
 Через раз кажу: просто прошу пана Савенка. Мені, речі, відповів порушення Закону неLСавенко, якийсь його енний заступник.
 народні депутати, хочу, більшість "не потирала руки", завтра саме будуть робити вами. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, час вичерпано. питань, прозвучали виступах, інформаціях, повідомленнях, запитах заявах народних депутатів прошу Секретаріат підготувати відповідні  доручення органів влади.
 Зараз оголошується розгляду проект закону особливості бюджетної підтримки реалізації заходів енергозбереження бюджетних установах, казенних підприємствах, підприємствах комунальної власності.
 Комітет пропонує регламент розгляду цього питання. Комітет питань паливно-енергетичного комплексу. доповідача - 3 хвилин, аналогічно відповіді запитання - 3 хвилин, співдоповіді - 3 хвилини обговорення - 3 хвилини. ..........пропонують 12 хвилин. є думки?
 Давайте таким чином може зробимо,  колеги. Обговорення хоча хвилин 15 відведемо. Нема заперечень? Домовились. йдемо пропозиціями  комітету, обговорення  15 хвилин.
 запрошую доповіді народного  депутата України Григорія  Дашутіна. Підготуватися Юрію Оробцю.
  
 
 ДАШУТІН Г.П.
 народні депутати, ваш розгляд представлений проект закону України  особливості бюджетної підтримки  енергозбереження бюджетних установах,  казенних підприємствах, підприємствах комунальної власності. Реєстраційний номер цього законопроекту 3769 .
 Прийняття цього  законопроекту  зумовлено, перш все, необхідністю  розробки законодавчого  забезпечення бюджетної підтримки  здійснення енергозберігаючих заходів, насамперед бюджетних установах,  казенних підприємствах підприємствах комунальної власності.
 особливо актуально огляду на  те, висока енергоєкість валового внутрішнього продукту значно  обмежує конкурентоспроможність національного  виробництва добробут населення, негативно впливає економіку держави, особливо зумовлює її зовнішні енергетичні залежності.
 Законопроект удосконалює чинність законодавства .....енергозбереження частині  стимулювання запровадження зазначених підприємствах сучасних енергозберігаючих технологій, зацікавленість у  раціональному ощадливому використанні паливо-енерегтичних  ресурсів, кінцевому підсумку дозволить суттєво зменшити бюджетні видатки забезпечення цих установ енергетичними ресурсами.
 Здійснення державної підтримки впровадженню заходів енергозбереження цих підприємствах буде реальним кроком зміцненні енергетичної незалежності України.
 Проект закону передбачає правове регулювання відносин, виникають при фінансуванні енергозберігаючих заходів, реалізуються бюджетними установами, казенними підприємствами підприємствами комунальної власності.
 Законопроект складається із 4 розділів 8 статей. розділі першому визначаються застосовані проекті терміни, сфера дії закону основні засади державної політики підтримки заходів енергозбереження зазначених підприємствах.
 розділі 2 визначаються принципи державного управління регулювання сфері бюджетної підтримки заходів енергозбереження цих установах підприємствах.
 розділі 3 визначається механізм здійснення бюджетної підтримки зазначених заходів, джерела особливості їх фінансування Державного місцевих бюджетів, забезпечення стимулювання інвестицій зазначених... через застосування механізму здешевлення кредитів.
 розділі 4 встановлюється порядок набрання чинності цим законом, терміни приведення чинних законодавчих нормативно-правових актів відповідність зазначеного закону, розробку необхідних актів, уповноважених  Кабінетом Міністрів, центральним органом виконавчої влади, метою забезпечення його виконання.
 погляд авторів законопроекту, є своєчасним може бути поданий розгляд пленарного засідання Верховної Ради України прийняття першому читанні. Сподіваюсь вашу підтримку цього законопроекту при голосуванні. увагу.
  
 ГОЛОВА. Прошу записатись, колеги, голосування. табло, ласка, висвітліть.
 Народний депутат Ременюк, група "Народовладдя". Є Ременюк? Немає. Костинюк, Богдан Костинюк, фракція "Наша Україна"
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний рух України, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 доповідачу, я  погоджуюся із тим, ви  сказали, запровадження цієї ідеї, котра викладена цьому проекті дозволить бюджетним установам  значним чином  знизити витрати паливно-енергетичних ресурсів. свою  чергу повинні зменшити видатки бюджетів всіх рівнів, за   рахунок яких утримуються  бюджетні установи казенні підприємства, підприємства комунальної власності. запровадження, власне, початку запровадження цієї ідеї,  цього закону потрібні бюджетні  вкладення, потрібні кошти.
 Іншими словами, мене питання: ціна  цього питання, скільки коштує законопроект, ідея? Дякую.
  
 ДАШУТІН Г.П. запитання. знаєте запитання дуже часто задає мені Кабінет Міністрів: додаткові кошти. зворотно запитую, закладаємо бюджеті 2004 року утримання школи квадратний метр 9 гривень, цьому  Україні 1 гривня, тобто  9 разів закладає Мінфін коштів утримання тієї іншої школи селі. мене  задається питання: надалі будемо 9 разів  закладати утримання школи цих коштів?  є пропозиція така, один рік закласти кошти погашення відсотку банківського кредити, буде кредит брати місцева влада. потім пропонуємо, бюджеті 2005 року заклали кошти погашення відсотків окупаємість цього проекту буде  1,5-2 роки. вже 2006 2007  Мінфін уже буде закладено неL9  гривень, 1 гривню квадратний метр школі. получимо   шалені гроші заощаджень, підуть наукову базу, підуть утримання.
  
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург. Прошу коротко формувати питання відповідь аналогічно.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Григорію Петровичу,  скажіть мені, ласка, мене таких два питання.
 Оцей  відсоток кредиту, оговорений якось, відсоток буде великий, малий буде регулювати? є банки, можуть видавати кредити.  мене питання: чому енергозбереження? Кредити, фінансування раптом енергозбереження.
  
 ДАШУТІН Г.П. маємо увазі   погашення енергозберігаючих технологій, буде погашення відсотку. Є середній відсоток, сьогодні  надають банки. І, дійсно, Національний банк дасть свої пропозиції буде створена комісія, буде складатися представників Кабінету Міністрів, пропоную все-таки Верховної Ради. комісія буде розглядати проекти визначитися кожному окремо проекту.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ніколаєнко.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, соціалістична фракція. Георгій Петрович, мене вас питання. Абсолютно слушний законопроект, глибоко знаю цю тему, зекономили бюджетних коштів тут  сотні мільйонів гривень. хотів би, сказали зараз свою думку бачення такої проблеми. Чому заклали Закон енергетику штрафні санкції бюджетних установ п'ятикратному розмірі при перевищенні лімітів. Получається так, неLдоплатили вузові технікумі бюджетні кошти, п'ятикратним його наказали, потім бюджету п'ятикратному розмірі приватному Обленерго накачуємо ресурси.
  
 ДАШУТІН Г.П. питання. Взагалі цієї трибуни заявлю. сьогоднішнього дня Міністерство енергетики, віце-прем'єру енергетиці стоїть мета випустити більшу кількість продукції, була ринку. зменшуємо об'єми виробництва енергоносіїв, них маленька рентабельність. вважав би, Рада національної безпеки розглянула питання, поставила контроль. дійсно сьогоднішній день міністр енергетики, ніхто неLзаінтересований зменшити кількість споживання енергоносіїв Україні.
 Дійсно, Зміївській станції експлуатується із 12 блоків три. них рентабельність низька, немає споживання того, було 1991 році. сьогоднішнього дня виробники енергоносіїв, неLзаохочені тому, менше споживання було школі. іде дисбаланс стосунків. Взагалі іде злочин державі щодо енергоносіїв. Тобто одним хочеться більше випустити, Мінфін закладає кошти, надалі пожираються великому рахунку бюджетних установах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка. комітету співдоповідає голова підкомітету Комітету питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки Оробець Юрій Миколайович. ласка, три хвилини.
  
 
 ОРОБЕЦЬ Ю.М.
 колеги! проект закону дозволяє зрушити мертвої точки проблеми енергозбереження державних установах. заслухали його своєму комітеті рекомендуємо прийняти його першому читанні. будуть серйозні поправки, другому читанні зробимо збалансований ефективний документ, який, переконаний, буде працювати економіку України. принципі, цим шляхом пішли наші близькі сусіди - Польща, Білорусь. Білорусь адміністративними методами, запровадила надзвичайно ефективні заходи енергозбереженню. Власне те, стоїть зараз завдання перед нами.
 Співдоповідач говорив, основна проблема - конфлікт між виробництвом електроенергії, масою електроенергії, чому зацікавлене Мінпаливенерго, проблемами енергоспоживання, якими займається лише невеличкий комітет. І, жаль, є пасинком сучасній структурі нашого Кабінету Міністрів. Власне запровадження механізму, можна буде акумулювати кошти програми, дозволить Україні все-таки зрушити мертвої точки цю проблему.
 Хочу наголосити, що, жаль, теперішній бюджет неLсприяє енергозбереженню. прикладу, програми енергозбереження запропоновано бюджеті сім мільйонів гривень, час, святкування міста Харкова більше 100 млн. гривень. Виникає питання, є порядок цій державі? свій голос віддаю те, пропонувати підтримати закон першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Сідайте, ласка. домовлялися, 15 хвилин обговорення питання. ласка, Пузаков. Підготуватися, Черняк неLбачу, Кармазін ні...
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 яке, превеликий жаль, вдосконалення законодавства питань енергозбереження раціонального економного використання паливно-енергетичних ресурсів бюджетними установами можна говорити такому депресивному регіоні, Кіровоградщина, живе прислів'ям: якого пальця неLвріж, кожен болить? Отож галузь економіки неLвізьми, тільки біль крик душі. Не встигаєш розібратись, кому скільки  винен.
 особливо стосується підприємств комунальної власності. Водоканал має борг перед обленерго. Тепломережа - перед облгазом. Теплоцентраль -перед обленерго далі. Поки скубуться, терпить народ. Тільки держава нікому нічого неLвинна лапках. Зате працівники тепломережі, які  70 відсотків населення міста Кіровограда безперебійно забезпечують теплом, червня місяця неLотримують зарплати, а  працівники теплоцентралі травня місяця нікого неLтурбує. обох підприємствах виникла така  заборгованість через критичний фінансовий стан підприємств.
  Наприклад ТЕЦ  борговим мішком  більше 6 мільйонів  гривень ввійшов в  опалювальний сезон цього року, міська влада більше 5 мільйонів гривень дотації невідшкодування різницю тарифах заборгувала цьому підприємству.
 Кіровоградтеплоенерго, теж працює збитково, має своєму підпорядкуванні  малоекономічних фізично зношених 38 котелень. безперебійно працює тільки одна наслідок немає можливості  дотримуватися теплового режиму житлових будинках. освітніх лікувальних закладах газу вистачає лише те, нагріти тільки труби.
 Міська влада стала боржником  Кіровоградтеплоенерго, складає 19 мільйонів гривень. її теж неLтурбує. Влада один вихід вбачає - реформуванні   підприємств комунальної власності.  реформувати? вже розкрадено і  схвачено намертво. боку керівництва області можна було давно успішно вирішити  питання щодо квартирного обліку бюджетних установ споживання тепла води, вирішивши прості впровадження, наприклад, встановити будинках регулятори температури, дасть додаткову економію тепла 30-5 відсотків. впроваджувати  розподілювачі тепла, дасть економію тепла 15 відсотків, впровадження повітряних клапанів  поліпшить теплообіг. Тобто, термін окупності витрат зазначені впровадження неLперевищить 3-4 місяців, тільки займатися цим, жаль, ніхто неLхоче нікого  неLтурбує. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має народний депутат Кармазін.
 Підготуватися Павловському.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" "Нашої України".
 народні депутати, неLтреба було економити бюджет, якби неLбули таких рішень Конституційного Суду вчора. Дійсно, Конституційний Суд визнав, Кучма неLбув Президентом, скажу Конституційному Суду. судді, мені соромно ваше рішення, соромно те, судді соромно нашого Президента. хочу сказати, неLє Президентом, собі наступному рішенні напишіть, є папою, папою всіх злочинців, всіх бандитів всіх рекетирів. сьогодні, розглядаючи проект, хотів вас запитати. Шановні, скажіть, ласка, чому питання ставимо так  вузько? що, забули , є нас Закон України енергозбереження, якому визначені чіткі основні засади державної політики в  цьому напрямку? Що, неLможна зробити, особливості бюджетної  підтримки реалізації  заходів енергозбереження були бюджетних установ,  казенних підприємств, були  окремим розділом статті цього закону? Хіба неLхочемо зробити так, щоб  була  нас  система правових актів? Система - підкреслюю - неLокремо вирвані якісь кусочки.
 Хіба неLрозуміємо, пільгові  кредити, пропонуються надавати третій стороні, неLбезпосередньо бюджетним установам, казенним підприємствам підприємствам комунальної власності під проекти, самостійно розробили. було дешевше, вилучило  тих посередників, саме тих посередників, яких залі неLбачу, вчора вхопили 400 мільйонів гривень. вчора вперше побачив деяких депутатів із числа зернотрейдерів. Прохопили втекли, їх уже залі немає. Порожньо геть, фракції одна людина тільки присутня тої, забезпечували продавлювання телефонному дзвінку.
 щодо самоврядування, шановні. давав пропозицію бюджет, жаль, їх неLзахотіли слухати, більшість, зменшення майже 50 відсотків витрат державного місцевих бюджетів дотації комунальні послуги ввести пункт  восьмий частини першої, виклавши такій редакції: "Передбачає обов'язкове встановлення лічильників води, газу тепла житлових приміщеннях фізичних осіб нежитлових приміщеннях установ, організацій, підприємств, фінансуються рахунок коштів державного  бюджету". мають бути наші українські вітчизняні лічильники, платимо гроші, бюджетну підтримку, саме  виготовлення їх економимо цьому.
 останнє. цього закону немає фінансово-економічного обгрунтування. є вада, якою його взагалі неLможна було допускати розгляду зал. цьому хотів би, бачив подивився регламентний комітет. прошу, регламентний комітет виконував функцію...
  
 ГОЛОВА. Павловський, ласка. Підготуватися Гірнику.
  
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 Павловський, фракція Блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина", Хмельниччина.
 колеги, члени уряду, журналісти, виборці! хочу привернути  увагу дуже цікавого нюансу. Ідеї, є цьому законопроекті, корисні, цілому закон виписаний жахливо. Стосовно самої проблеми енергозбереження, є. цікавий парадокс. нас енергоозброєність  виробництва шість  раз нижча, Швеції. енергозатрати тих, є технологій, шість раз вище, Європі. цьому парадокс.
 вихід? Вихід простий - треба було реалізувати програму енергозбереження, розробила Юлія Тимошенко.
 Я, вчений, фахівець збирав вчених усієї України виявили: найдосконаліші технології енергозбереження є Україні. Тільки електроприводі можемо побудувати новий генератор, на  тридцять відсотків економить енергію. Плюс силові установки, силова електроніка - є Україні. Немає тільки тієї реалізації. потрібно доповнення Закону енергозбереження цю гарну ідею здешевлення кредитів реалізувати - гарна ідея. Тільки якому разі  третьої сторони неLпотрібно. будуть нові трасти, знову будуть красти.
 Треба давати безпосередньо виконавцям. нас є Державний комітет енергозбереження буде координувати цю роботу давати кредити виконавцю, неLпосереднику. Невже  нас нічого неLнавчили роки? перше.
 Друге. цьому законопроекті немає одного слова вітчизняні технології знову будемо купувати. говорили лічильники, облік. Україна розробила кращих лічильників. був колись навіть    лист нашого уряду, неLкупувати вітчизняні лічильники, купувати імпортні. Вказівка - розумієте таке? повинно бути записано повинні реалізувати першу чергу вітчизняні технології.
 Навіть Кабмін виписав таку програму, школи забезпечити теплом: вночі опалювати дешевою електроенергією - дуже дешево. Уже Хмельниччині програма розроблена треба було її реалізувати, знову немає. шляхи є. державі є, тільки потрібен розум, організація  реалізувати те, є. дуже прошу, якщо приймемо оцю третю сторону, знову гроші втечуть невідомо куди. ідеї є, його можна на  повторне перше читання направити того, вилучити третю сторону того, вписати сюди вітчизняні технології. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Михайле Антоновичу. ласка, Гірник, Круць, неLбачу, Соломатін, Коновалюк, Ніколаєнко.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, фракція "Наша Україна", Долинський виборчий округ номер 79, Івано-Франківська область. депутати, виборці! Питання енергозбереження є вкрай актуальним нашої держави. Навіть цього року виникла ситуація, неLговориться, при певних позитивних тенденціях росту виробництва Україні може неLвистачити енергоресурсів. при колосальних потужностях наших енергопідприємств.
 спробу авторів законодавчо врегулювати заходи енергозбереження, починаючи бюджетних установ казенних підприємств, слід вітати. якщо приватних акціонерних підприємствах заходи відповідні диктує ринок, бюджетні казенні підприємства, особливо їх керівники потребують батога, пряника. Даним законопроектом пропонується пряник. проблеми будь-якого пряника - проблеми його поділу порівну по-братськи.
 жаль, даний законопроект неLдає чіткої відповіді запитання. допускає можливості поділу по-братськи можливо братків лапках. цьому плані зауваження Науково-експертного управління виглядають обгрунтованими. саме. Пільгові кредити третій стороні, безумовно тільки бюджетним організаціям.
 Друге. пропозиціями проекту, стаття шоста "Підтримка заходів енергозбереження реалізується шляхом виділення місцевих бюджетів певних видатків". Проте Бюджетним кодексом неLпередбачено. якщо навіть без змін Бюджетного кодексу введемо цю статтю, видатках, враховуються при нарахуванні дотацій, неLбуде передбачено. Тобто необхідні відповідні зміни Бюджетного кодексу. Фінансування неLпередбачається повторній основі,  неLчітко визначені методи повернення  економії відповідним бюджетам. дії санації випадку  відсутності економії при упровадженні відповідних заходів. Дійсно, упровадження лічильників, новітніх технологій, новітніх котлів багатьох випадках  дало дуже позитивний ефект, його слід вітати.  узаконення таким чином неLдасть, мою думку, позитивних результатів. висновки такі.
 По-перше, закон треба удосконалити, цього доцільно направити його повторне третє  читання. крім того, неLробити  занадто розгалужену систему нашого законодавства, його доцільно приймати, одним із розділів доповнення закону, існуючого Закону енергозбереження. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Ніколаєнко. місця мікрофон.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України.
 вже запитання авторів законопроекту дещо показував ставлення цього законопроекту.  дає законодавче регулювання енергозбереження? дає  підтримка бюджетних установ фінансова того, установили енергоносії, числі воду,  інше, лічильники?  абсолютно нормальний крок, підштовхне процес реорганізації, розбудови, переоснащення енергогенеруючих транспортуючих підприємств, теплових інше. поставили лічильники, скажімо, одному із міст України, побачили, 50 відсотків  енергії, виходить  із котелень, вона  втрачається. почали ставити лічильники багатьох населених пунктах  воду, побачили, витікає десь знову половини цієї води. хочу сказати, гріємо повітря всіх наших селищах містах. Подивіться,  якому стані  находяться оці труби, оці переходи, транспортні мережі. Києві, цікавий момент, зверніть увагу. Якщо маєте термометр машині наружний, подивіться: Києві завжди температура півтора-два градуси вища, ніж Києвом. зробили наші вчені, науковці зйомку нашого міста, наших міст зверху спеціальній плівці, побачили, світяться повністю наші міста 40 процентів, 50 процентів тепла виходить через стіни будинків, через дахи інше. вважаю, велика науково-технічна проблема. Мені здається, - тема Міністерства промполітики, Академії національної того, зробили того, зберігати цю енергетику.
 вважаю, фракція Соціалістичної партії України буде голосувати законопроект, розуміючи, крок ресурсного енергозбереження майбутнього нашої України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Обговорення питання так, домовились 15 хвилин, закінчено. Всі, був записаний бажав взяти участь обговоренні, зробив це. Рішення будемо приймати день голосування.
 Слухається питання - проект закону житлові, комунальні господарські послуги. Реєстраційний номер 3315. Доповідає голова Комітету питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства, зв'язку Валерій Павлович Пустовойтенко. Зараз, Валерій Павлович. Значить, доповіді п'ять хвилин, відповіді питання давайте три хвилини знову 15 хвилин відведемо обговорення. Немає заперечень? ласка, Валерій Павлович.
  
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. Дякую.
 тільки неLзрозумів, чому п'ять хвилин доповіді?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зате три хвилини відповіді.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. народні депутати, наші виборці! Комітет питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства підготував цілу низку законопроектів, дадуть подальший, неLпросто подальший, підготовку створення законодавчої бази розвитку житлово-комунального господарства його стабільної роботи, щодо покращання надання послуг нашим громадянам.
 Законопроект внесений народним депутатом України, членом комітету Пустовойтенко, Резніком, Кругловим, Костинюком, Петренком  законопроект, спрямований  врегулювання відносин, виникають зв'язку наданням споживанням  житлово-комунальних послуг між виробниками, виконавцем споживачами цих послуг.  Визначає основні права обов'язки  всіх суб'єктів правовідносин, встановлює основні засади ціноутворення житлово-комунальної послуги урахуванням особливої соціальної значимості цих послуг суспільних відносин.
 Комітет  організував всебічне обговорення законопроекту  виїзних засіданнях  нарадах працівниками  житлово-комунального господарства, нашими виборцями. Текст закону було  включено в   офіційні матеріали Дев'ятих всеукраїнських муніципальних слухань в  вересні 2003 року, яких брали участь  представники органів державної влади місцевого самоврядування. Значна підтримка була надана боку Кабінету Міністрів України доопрацюванню законопроекту, внесено зміну раніше поданого приймали участь фахівці Держкомжитлокомунгоспу, Мінекономіки, Мінпаливенерго ряду інших центральних органів виконавчої влади місцевого самоврядування. Практично висловлені критичні зауваження пропозиції до  першої редакції законопроекту враховано при доопрацюванні.
 листі Головного науково-експертного управління міститься висновок, законопроект може бути прийнятий основу, переважна частина пропозицій управління нової редакції законопроекту носять основному  рекомендаційний характер.
 Проект Закону України "Про житлові комунальні послуги" складається 8 розділів.
 Загальна частина містить визначення основних термінів, використовуються даному законопроекті, основних напрямків державної політики цій сфері, об'єктів суб'єктів, також  основні закони, регулюють відносини сфері  житло-комунальних послуг.
  Другий розділ “Розподіл повноважень сфері житло-комунальних послуг” визначає повноваження Верховної Ради, Кабінету Міністрів, центрального органу виконавчої влади питань житлово-комунального господарства інших центральних органів виконавчої влади сфері житлово-комунальних послуг: державних адміністрацій органів місцевого самоврядування.
 Третій розділ: "Регулювання відносин сфері житлово-комунальних послуг". цьому розділі доцільно зупинитись детальніше. присвячений встановленню принципів нормативного регулювання сфері житлово-комунального господарства здійсненню контролю дотриманням стандартів технічних регламентів, норм правил цій сфері.
 Автори вважають доцільне запровадити систему сертифікації фіксованого переліку житлово-комунальних послуг. зумовлено тим, надання житлово-комунальних послуг пов'язане, одного боку, необхідністю гарантування безпеки життєдіяльності населення, іншого боку - оплату послуг складають досить значні грошові потоки. рік житлово-комунальних послуг надається більш ніж 7 мільярдів гривень, очікуємо зростання 10 мільярдів гривень рік.
 Одночасно слід зазначити, ліцензування охоплює лише централізоване водо- теплопостачання водовідведення. Тобто відсутній правовий механізм регулювання надання більшості послуг. раз підкреслюю: мова йде сертифікацію, обмежену переліком таких послуг.
 метою розширення повноважень громадян громадських організацій захисті своїх прав нами запропоновані норми щодо здійснення громадського контролю, запровадження аудиту сфері житлово-комунальних послуг. дасть змогу неLтільки розширити права громадян, захистити виробників виконавців послуг сваволі місцевого керівництва.
 Я, депутати, головуючого прошу мені надати потім додатково голові фракції, більш детально міг пояснити основні принципи цього закону додатковий час. Не буде заперечень?
 Ну, тезово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, тезово, Валерій Павлович.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. Четвертий розділ: "Житлово-комунальні послуги". розділ є найбільш принциповим, оскільки встановлює класифікацію житлово-комунальних послуг залежно функціонального призначення порядком затвердження цін тарифів. класифікація дозволить поєднати єдину систему структуру житлово-комунальних послуг, запропоновану проектом Житлового кодексу, існуючий порядок встановлення цін, тарифів основні види житлово-комунальних послуг.
 забезпечення гарантій надання життєво необхідних послуг всіх категорій населення законопроектом запропоновано внести мінімальні нормативи житлово-комунальних послуг, перелік яких послуг буде затверджуватися Кабінетом  Міністрів. Порядок надання послуг дозволяє низку норм, регулюються підзаконними актами.
 Хочу  сказати, абсолютно недоторкані...., забуваючи частину 2 статті 30 Конституції, сказано: "у невідкладних випадках, пов'язаних врятуванням життя людей майна має право зайти іншу квартиру".
 5-ий розділ "Права обов’язки учасників відносин сфері житлово-комунальних послуг". розділ, відміну попереднього, неLпотребує  детального аналізу, є достатньо традиційним законотворчої діяльності. розуміння цієї особливості слід більш чітко визначити наступні речі: поняття власника співвласника розповсюджуються неLтільки представника органів місцевого самоврядування навіть неLміського голову, всіх власників, купили приватизували квартиру багатоквартирному будинку.
 далі. Саме балансоутворювач несе матеріальну відповідальність накопичення коштів їх використання капітального поточного ремонту оновлення....... конструктивних елементів внутрішніх будинкових мереж, зараз зовсім неLробиться. Аналогічна ситуація управителем. Раніше функції здійснював ЖЕК, того, здійснювати ефективне управління будинку, забезпечувати належний порядок будинку, правитель повинен вкласти договір балансоутримувачем, будуть чітко визначені його повноваження.
 Наступне питання. Законопроект допускає можливість поєднання  функції балансоутримувача управителя, має регламентуватися нормою закону договору. Якраз  дуже створена відновлена система присвячено наступний розділ "Договірні відносини сфері житлово-комунальних послуг". Істотні умови договору між виробниками, виконавцем та  споживачем вписані дуже детально. Але  зроблено метою унеможливлення зловживань використання недостатньої обізнаності пересічних громадян, попередження недобросовісної поведінки суб'єктів правовідносин при укладанні договору.
 Слід зазначити, якщо разі виробник виконавець послуг неLє однією особою, між ними теж укладається договір встановленими правилами.
 7-ий розділ "Основні принципи тарифоутворення оплати житлово-комунальних послуг”. зробили того, все-таки стаття 142 Конституції України, вказано, витрати органів місцевого самоврядування неLвиникали внаслідок рішень органів державної влади.
 приведу невеличкий приклад. Якщо .......серед року підвищило тарифи електроенергію, допустимо, 20 відсотків, потягне собою відповідне підвищення тарифів воду теплопостачання, водовідведення інші послуги. Отже, держава має компенсувати витрати, неLлягало громадян наших, якраз держава повинна забезпечити гарантії.
 восьмий розділ "Прикінцеві положення" ми  лише схематично окреслили, треба буде додатково  опрацювати терміни вводу дію окремих статей цього закону.
 Прийняття закону  дозволить  запровадити цивілізовані, договірні відносини між споживачем виконавцем послуг, визначити межі відповідальності сторін договору, встановити прозорі процедури, затвердження цін тарифів, на  підставі конкурсу вибирати виконавця, привести відповідність  оплату кількості якості реально наданих послуг, підвищує рівень оплати.
 Прошу підтримати проект закону увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Валерію Павловичу.
 ласка, є запитання? Запишіться. Висвітіть.
 ласка, 3 хвилини. Гаврилюк, Костинюк.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Валерий Павлович, скажите, пожалуйста, я, сожалению, неLимел  возможности детально ознакомиться законопроектом 3315, изучал положение, которое Семчук выносил и  разбирались вместе ассоциацией теми форумами, которых вы говорите, отношении включены водоканалы систему, которая здесь предлагается коммунальным  послугам, неLтолько сама система УЖКХ, именно водоканалы те, кто производят вот эту самую воду потребления населением? складывалось такое впечатление, что  эту как бы сферу выключили, если неLбыло производства  включения сюда эту схему, то, наверное, возникли бы сложности. Если этом идет речь, скажите, пожалуйста, почему их выключают водоканалы? Спасибо.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. задали питання, хочу пояснити, сфери житлово-комунального господарства  входить, водопостачання, водовідведення.
 Міський електротранспорт процеси, пов'язані наданням житлово комунальних послуг, їх неLбуду розширювати, числі, освітлення наших вулицях - комплекс питань.
 водоканал входить сюди якраз цих послуг.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Костинюк, ним імениннику надамо - Калінінчуку.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний  Рух України, блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 Валерію Павловичу, дійсно, законодавство, зараз регулює питання - питання надання житлових комунальних послуг є застарілим. прийняття цього законопроекту дозволить врегулювати відносини, виникають зв'язку наданням споживанням таких послуг. направлений регулювання, десь вже видно, першу чергу, саме комунальних послуг, житлові послуги врегульовані меншій степені.
 я, як  співавтор цього закону, визнаю те, вдосконаленню немає меж залежності того, ми, доля буде Житлового   кодексу стінах Верховної Ради, вважаю, під час другого читання треба відзначити додатково стосовно житлових послуг   чіткіше виписати. під час другого читання треба чіткіше виписати відповідальність неякісне надання   цих послуг.
 ваше ставлення цих проблем? Дякую.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. запитання хочу сказати: надіюся, Житловий кодекс під час майбутнього голосування все-таки буде прийнятий першому читанні вами його доопрацюємо виді, якому буде потрібен нашим громадянам тим, займається якраз житловою політикою нашій державі.
 І  вважаю, ми, співавтори цього проекту Закону  першого читання, його прийняття  доопрацюємо розширимо повноваження якраз  галузі напрямку  надання житлових послуг нашій державі. питання дуже важливе. , жаль, якість цих послуг надається дуже слабо, особливо у  сільській місцевості, невеликих містах, чуть краще  обласних центрах. велика проблема, вами, вважаю, як  Комітет  Верховної Ради, Верховна Рада, повинні зробити того, їх багато покращити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Калінчук.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую. Валерій Павлович, мене два питання.
 Перше зовсім коротеньке: пов'язується представлений вами законопроект  із тим проектом Житлового кодексу, вже розглядали? перше питання.
 друге. Повернемося статті 22-ї представленого вами законопроекту, де  написано, що... цікаве питання написане, що  випадках фактично неLнадання або  надання неякісних послуг все-таки, споживач повинен сплачувати кошти, щось не  зрозумів. Так  якщо неLнадали послуги, сплачувати кошти користування, ні?  вам.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. По-перше,  хочу сказати. самому початку сказав, комітет відпрацював низку законодавчих актів, будуть впливати покращання ситуації, житловому господарстві, комунальному господарстві. Називаю їх: Житловий кодекс; друге,  Загальнодержавна  програма реформування житлово-комунального господарства; Загальнодержавна програма малі міста, вами прийняли, скоро увійде дію, хоч фінансова частина чуть-чуть поправлена; проект закону, зараз доповідав. найближчим часом  запропонуємо проект Закону, буде називатися,   порядок надання кредитів будівництва житла, потрібен нашій державі. жаль, такого взагалі неLрозглядаємо питання, хоче бере, неLбере, у  кого є  можливість зробити  заставу, іде  банк, бере будує  своє житло. прості громадяни, жаль, цьому плані ображені нас.  стаття 22 визначає те, якщо  є  договорів неLвиконуються послуги, послуги договору, виконуються,  громадянин повинен сплачувати. Якщо не  виконуються тих  обсягах, записано договорі, якому  разі неLповинні сплачувати послуги.
 якщо виникають спірні питання, споживач хоче, тобто виробник комунальних послуг, потрібно платити, споживач каже "ні", є можливості цим, буде закон, є підписаний договір, вирішується питання судовому порядку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Валерію Павловичу, сідайте, ласка. Переходимо обговорення. Так, домовилися, 15 хвилин. Порядок нас майже неLзмінюється. Пузаков, підготуватися Кармазіну. ласка.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина. Вот уже тринадцатый Украине проводится целенаправленная политика насаждения рыночно-капиталистических отношений. пожалуй наиболее болезненно дает себе знать сфере тарифов жилищно-коммунальные услуги. Если условиях социализма платежи жилье коммунальные услуги составляти 3-5 процентов семейного бюджета, сегодня украинская семья платит среднем около 135 гривен, составляет 60-70 процентов среднемесячной заработной платы 95 процентов среднего размера пенсии.
 этот жилищно-коммунальный геноцид населения Украины, 70 процентов которого получает зарплату, ниже прожиточного минимума, закономерно отреагировали снижением уровня платежеспособности. результате чего миллионы граждан живут постоянном страхе: любой момент им могут отрезать свет, газ, воду, выселить из собственной квартиры. это делают очень быстро.
 Хотя стенах Верховной Рады говорили уже неLодин раз снижении тарифов жилищно-коммунальные услуги. хотелось бы узнать, каком городе или области все-таки снижены тарифы. Наоборот, город городом поднимают тарифы. Вот, например, городе Кировограде голова миста Мыкола Чигрин, якого підтримали виборах ветерани пенсіонери міста, мізерною пенсією знаходяться ризкою бідності, опинилися капкані мера города, который 25 ноября текущего года сказать отблагодарил ветеранов повышением тарифов воду 50 процентов. При этом, сожалению, очень быстро забыл свои предвыборные обещания, будет делать людей города Кировограда, чтобы им жилось этой сложной жизни легче. хочу напомнить господину или пану Чигрину, ветераны городе Кировограде, - это самая активная часть народа, которая неLпозволит никому, числе вам, издеваться над народом!
 Хотелось бы также спросить правительства Украины: почему трудовые сбережения граждан нельзя использовать, как средство погашения долгов жилищно-коммунальные услуги? Понятно, выполнение постановления Кабинета Министров значительно ослабило бы жилищно-коммунальную давку шеях миллионов простых людей одновременно поставило бы под удар прибыли тех, кто сегодня делает бизнес жилищно-коммунальной сфере. Именно поэтому правительство олигархов нагло цинично неLсобирается выполнять решения, затрагивающие их интересы.
 Сегодняшний закон, безусловно, нужен, только честно давайте скажем: будет выполняться? готов его осуществить уряд? Ведь его реализацию нужна колоссальная сумма денег, которых Бюджете 2004 год, сожалению, неLпредусмотрено. Спасибо.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Кармазін, підготуватися Шурмі.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" "Нашої Україна".
 народні депутати! український народе! Тобі пропонується новий закон, знову, жаль, неLє комплексним. Комплексним кажу, нас уже майже три тисячі законів. Здавалося, дуже логічно було взяти Житловий кодекс розділ записати, відносини є складовою частиною житлових відносин регулюються разом іншими відносинами. важко зробити? Безумовно, розумію, серед авторів є ті, кого Одесі кажуть: "Нет повести печальнее свете, чем повесть начальнике одного из ЖЕКов". Одесі зробили ДЕЗи - дирекции единого заказчика, неLвідповідають. дуже хотів би, пан Пустовойтенко, і  його комітет, якого мали відношення цих ДЕЗів відношень, подивилися, сталося. відносини пропонуєте перенести, шановні, всю Україну.
 я  подивився права виписані, обов'язки виписані. Звісно, більше прав того, надає. правда більше прав , споживача, тобто, громадянина України прав буде  менше. буде мати право тільки послуги, визначені договорі, передбачених договором  обсягах. мене дуже лякає.
  Мене лякає те, Державного бюджету лише розробку нормативно-методичного забезпечення і  проведення експериментальних проектів потрібно 6 мільйонів гривень. протягом 2-х років. 20 мільйонів гривень  місцевих бюджетів організації проведення конкурсів право вкладення договорів надання житлово-комунальних послуг. нас нема  заключення Міністерства фінансів і  їх експертного висновку щодо того законно гроші сюди  йдуть  цього робиться. 
 пропонуєте “Прикінцевих положеннях” внести зміни навіть Закон "Про місцеве самоврядування України", порушує принцип взаємовідносин органів місцевого самоврядування  підприємствами, установами, організаціями, перебувають комунальній власності відповідних територіальних громад, будуються засадах їх підпорядкованості, підзвітності, підконтрольності.
 цілому, Одесі зрозуміло зробили. Одесі просто знищили документацію. крали, крали крали.  ЖЕКах крадуть всій країні  цій системі якщо хороші моменти включимо  цього закону в  Житловий кодекс зробимо дуже добру справу: просто цілому включимо викинемо дрібниці, зараз говорю. буде дешевше громадян, зрозуміліше громадян потрібніше. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шурма. ним Мигович.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 хотів звернутися першу чергу радіослухачів, трошки розвіяти сум, навіяний попереднім виступаючим. прекрасно розуміємо: будь-яка сфера діяльності, будь-яка галузь потребує великих коштів, великого капіталовкладення: стосується медицини, стосується освіти, стосується житлово-комунальної сфери. того було більш-менш пристойно цивілізовано, потрібно вкладати кошти.
 Хотів нагадати сутність законопроекту, полягає тому, врегулювати відносини, виникають зв'язку наданням споживанням комунальних послуг між виробниками, виконавцями споживачами цих послуг. цьому законопроекті визначаються основні права, обов'язки відповідальність усіх суб'єктів відносин, встановлюються основи ціноутворення житлово-комунальні послуги господарські послуги.
 Житлово-комунальна сфера Україні обтяжена багатьма проблемами. Однак хочу зупинитися неLпроблемі платоспроможності - хочу зупинитися двох  інших. Одна них - низька платіжна дисципліна споживачів послуг житлово-комунального господарства, інша - низька якість надання послуг.
 Законопроект має меті встановити цивілізовані договірні відносини між споживачами надавачами послуг, зокрема шляхом проведення конкурсу право укладати договори споживачами.
 Законопроект спрямований встановлення прозорої процедури затвердження цін тарифів приведення відповідність оплату кількості якості реально наданих послуг.
 Відзначаючи цілому нагальну потребу такого проекту, неLможна поминути певних резервів його поліпшення вдосконалення. Не досить ясно сформульоване поняття житлових послуг - стосується статті 1, - комфортні умови проживання, мають забезпечувати, можна трактувати завгодно широко.
 Відсутні згадування порядок розгляду суді звернень споживачів виконавців послуг. Досить  неясними залишаються питання прав обов'язків власників квартир багатоквартирних будинках.
 законопроекті неLвказано, право отримання інформації щодо якості  вартості житлових, комунальних  господарських послуг мають територіальні громади . Видається, право мусить мати кожний  громадянин, навіть неLобов'язково належить даної територіальної громади. саме право громадянин мусить мати щодо інформації складові тарифів житлові, комунальні господарські послуги будь-якої інформації, стосується житлово-комунального господарства. Видається також, зміст закону міг виступати частиною  Житлового кодексу. спростило користування законодавством пересічним громадянам, яких безпосередньо стосуються відображення цьому питанні. Отже, при доопрацюванні даного законопроекту проекту Житлового кодексу варто було їх об'єднати.
 випадку усунення цих недоліків фракція Соціал-демократичної партії буде  підтримувати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Мигович. ним Сокирко.
 Є Сокирко?
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Іван Мигович, фракція Компартії, Закарпаття.
 Розглянутий  законопроект має начеб-то  благородне значення, при уважному розгляді спричиняє більше запитань, ніж відповідей.
 Перше враження. потрібен запровадження Житлового кодексу, неLсприймається варіанті тут, ні  серед населення. Кидається вічі нечіткість, еклектизм, штучність внесеного документу. починається  визначення термінів. Головний із них - якість - останньому місці неLлише алфавітом,  суті. Стаття 2 мала бути предметом Житлово-комунального кодексу окремого закону.
 Дискусійна структура 2 розділу повноваження різних гілок рівнів влади. Серед них нема тієї, вирішує вся, неLнесе відповідальності, тобто президентської гілки.
 Розділ 4 доцільно помістити головний, 3  завершальним регулювання правовідносин контроль. Багато запитань зауважень викликає конкретний зміст статей. Наприклад, насамперед 21 26.  Якщо права обов'язки споживача послуг більш-менш окреслені, боку виконавців надто загальні, деякі декларативні, безпредметні. Навряд чи  доцільно роз'єднувати виконавців виробників  послуг. Функції їх розмиті. На  практиці може ускладнити відповідальність контроль. А  категорія  балансу утримувача  взагалі сумнівна небезпечна.
 Значною мірою стосується управителів . неLстанеться так, сьогодні, гірше, коли  неLбуде крайнього неякісне обслуговування населення, неLмає можливостей жити палацах.
 Вкрай декларативна чи  неосновна стаття 31-ша, тобто про  регулювання тарифів житлово-комунальні послуги. Закладені ній принципи перекладають органи місцевого самоврядування тягар ваги встановлення тарифів вид послуг. мізерні можливості цих органів загальновідомі. регулюючий вплив держави декларовані права громадян у  цій сфері?
 Нарешті, законопроект багатослівний. Окремі статті, зокрема,  33-тя скоріше нагадують відомчі інструкції, ніж закон.
 головне, розглядуваний проект через свою неконкретність, завуальованість здатен суттєво ускладнити зашкодити трудящим задовольнити найелементарніші життєві потреби. Натомість може виявитися інструментом у, званих, балансоутримувачів отримання надприбутків, ошукування зубожілих трудящих ветеранів.
 логічно  повернути  законопроект повторне перше читання, краще, вже пропонувалося, включити його суттєві положення Житловий кодекс. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 оголосив Сокирко. Слово надається. ним буде Круць.
  
 
 СОКИРКО М.В.
 головуючий! народні депутати! факт, розгляд парламенту винесено вузькоспеціалізований законопроект свідчить, ситуація, склалася нашому житлово-комунальному господарстві, дійсно, є критичною.
 Якщо останні роки  Верховна  Рада України  основному  веде шляхом кодифікації законодавства, даному конкретному випадку, мабуть, все-таки  доцільно відступитися цього правила врегулювати відносини, склалися сфері житлово-комунального господарства , окремим законом.
 Хочу коротко зупинитися тих проблемах, є найбільш гострими сфері житлово-комунального господарства.
 По-перше - продовження негативної практики накопичення боргів населення за  житлово-комунальні послуги відповідно боргів комунальників перед тепло- енергогенеруючими організціями.
 Необхідно відзначити, переважна більшість наших громадян   часто сплачують житлово-комунальні послуги,  інколи віддаючи нього останні копійки. чудово розуміють, якщо країні порушується статті 43 Конституції України, гарантує громадянам право працю, включає можливість заробляти собі життя, та  стаття    48 Конституції України,  гарантує громадянам право достатній життєвий рівень. таким чином буде порушено статтю 47 Конституції України, забороняє примусово позбавляти житла інакше, підставі Закону рішенням суду. Яскравим свідченням цього є спроба прийняти нову редакцію Житлового кодексу, дозволяє виселяти громадян без надання їм іншого житла.
 Друге. дуже багато питань якості об'єму послуг, надаються споживачам. Не зважаючи нагальну необхідність, держава, вірніше чиновники, її представляють, неLспромоглися вирішити проблему забезпечення споживачів приладами  обліку, зокрема лічильниками газу води, неLкажучи вже прилади обліку теплової енергії. ніхто неLможе впевнено сказати: громадяни  платять?
 цивілізованих країнах такої проблеми неLіснує принципі. кожен споживач платить відповідно показників лічильника, стосується електроенергії, газу, води, тепла. Виникає питання: може Україні реалізувати недоцільно, оскільки громадяни споживають більше послуг, ніж сплачують? думаю, що  чудово знаєте, неLтак.
 Насправді наші споживачі платять послуги, неLотримують. Платять гарячу воду тоді, вода насправді ледь тепла, причому подається кілька годин добу. Платять тепло, якого чомусь неLвистачає.
 Дійсно,  є проблема тому, неLнаші громадяни можуть придбати прилади обліку огляду свої низькі доходи. ж, вибачте, прийняті численні нормативні акти, спрямовані врегулювання цієї проблеми. Кабінет Міністрів України 1994 році видав Постанову номер 422 Програму виробництва засобів обліку витрачання паливно-енергетичних ресурсів приладів регулювання систем електро, водо, тепло газопостачання промислових підприємств ................ Однак,  навіть Києві  забезпечення побутовими лічильниками є мізерними, неLкажучи вже регіони. Чому так  відбувається? думаю, відповідь відома. деякі чиновники деякі спритні підприємці лапках  зацікавлені стані речей, таким чином неLпереобтяжують, неLобтяжуючись, отримують надприбутки.
 раз наголошую,  законодавче врегулювання ситуації житлово-комунальній сфері є дуже необхідним. Звичайно, законі є певні неузгодженості, думаю, що  їх можна доопрацювати при підготовці законопроекту другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Круць.
  
 
 КРУЦЬ М.Ф.
 Микола Круць, Івано-Франківськ, фракція "Наша Україна".
 колеги, мене, самим важливим позитивом цього проекту є  те, ним пропонується  рівні закону системно врегулювати основні питання вироблення, надання  споживання житлово-комунальних послуг.
 багато відносин у  цій сфері регулюється різними законами, підзаконними актами, взагалі неLмають нормативно-правової регламентації. Виходячи  цього, проект, безумовно, слід підтримати. Разом тим, низку його положень варто було удосконалити, виписати більш чітко повно. Зокрема стосується положень відповідальність суб'єктів житлово-комунальних послуг, виробників, виконавців споживачів. невиконання визначених законом договором обов'язків відповідальність  всіх суб'єктів цих послуг має бути збалансованою взаємною.
 стосується конкретних положень проекту, деякі них є недостатньо зрозумілими навіть суперечливими. Так, статті 18-ї проекту режим надання житлово-комунальних послуг, їх якісні кількісні показники мають відповідати умовам договору та  вимогам законодавства. Водночас, статті 22 закріплено правило відповідно якого споживач має право  одержувати житлово-комунальні послуги визначеними договорами обсягами вчасно відповідної якості. Тобто законодавство вже не  згадується. Хоча цій статті  серед обов'язків споживача передбачено оплачувати житлово-комунальні послуги строки, встановлені договором законодавством. цьому зв'язку виникає важливе практичне питання. Юридичною підставою одержання житлово-комунальних послуг є тільки відповідний договір відповідні положення законодавством?
 Не зовсім обгрунтовано видається встановлення споживача обов'язку своєчасно проводити підготовку житлового будинку його технічного обладнання експлуатації осінньо-зимовий період. По-перше, якщо споживач мешкає багатоквартирному будинку, неLможна нього покладати обов'язок проводити відповідну підготовку цього будинку. По-друге, точно обов'язок проектом покладається виконання житлово-комунальних послуг, створює протиріччя статусі різних суб'єктів надання, одержання таких  послуг.
 Споживачу надається право перевірку кількості якості житлово-комунальних послуг. Водночас механізму, забезпечував реалізацію цього права, проект неLпередбачає. практиці може вилитися неможливість реалізації такого права. Однак положення цілком можна доопрацювати при підготовці проекту другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Одна хвилина - Оржаховський місця, будемо завершувати. Мікрофон Оржаховського
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України, Херсонщина. жаль, неLзможу сказати те, думав, коротко скажу слідуюче. даний законопроект, котрий розглядає Верховна Рада, можливо часі, неLваріанті, запропонований. вважаю, перш даний законопроект повинен узгоджений положеннями нового Цивільного кодексу України, Закону України "Про питну воду водопостачання", електроенергетику, ліцензування певних видів господарської діяльності інше. людин чекають нас неLринкового підходу, чекають, держава  прийняття відповідно Житлового кодексу даного законопроекту, соціально захистила людей, інакше людей немає коштів, заплатити житло відповідні послуги, роботи немає інше.
 вважаю, даний законопроект слід доопрацьовувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Розгляд питання проекту закону житлові, комунальні господарські послуги вами завершили. Визначатися будемо день голосування.
 колеги, будемо працювати без перерви?
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. Да, да.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тоді, якщо є ваша згода, переходимо, розглядаємо проект закону внесення змін Закону України "Про нафту газ" , реєстраційний номер 2327. Нагадую, розглядається скороченою процедурою. Доповідає член Комітету питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки Микола Миколайович Рудьковський. ласка, три хвилини вкладетесь? ласка, три хвилини.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. Так.
 народні депутати! законопроект розроблений членами Комітету паливно-енергетичного комплексу однією метою - уточнення закону нафту газ. того часу, був прийнятий 2001 році, життя диктує свої умови, потрібні деякі уточнення. Зокрема, зв'язку тим, ході адміністративної реформи змінилася назва була уточнена компетенція спеціального уповноваженого центрального органу виконавчої влади геологічного вивчення забезпечення раціонального використання надр, геоконтролю, пропонується внести деякі уточнення, погодження із спеціально уповноваженим центральним органом виконавчої влади Держаного гірничого нагляду, надання спеціальних дозволів, ліцензій геологічне вивчення дослідно-промислову експлуатацію.
 пропонується ввести поняття "надання  спеціального дозволу” того, існує геологічне вивчення розробку ввести одне  поняття як  єдиної ліцензії геологічне вивчення нафтогазоносних надр подальшою промисловою розробкою. зв'язку тим, що  багато родовищ розвідуються розробляються підприємствами, здійснюють сьогоднішній день розробку. Мається увазі Укранафта, Чорноморнафтогаз, Укргазвидобування зв'язку тим, недостатньо кількість коштів виділяється  бюджетом проведення  геологорозвідувальних робіт.
 Пропонується нова редакція 15 статті.  Змінити порядок організації конкурсів і  покласти уповноважений орган державою того, професійно організовував проводиться зараз із  Фондом державного майна. є головним профільним здійснює проведення таких конкурсів, неLміжвідомча якась комісія, неLможе оперативно працювати. закон виписується чітко умови конкурсу, давало можливість всім підходити однаково проведення конкурсу неLписати під себе лобістам інші умови конкурсу.
  Закон подовжує термін геологічного вивчення ліцензій морі, зв'язку тим, умови роботи значно гірші можна  деяких місцях тільки півроку проводити роботи.
 Збільшується ліцензії строк  ліцензії підземні сховища. нічого страшного немає, знаходяться державні власності. цьому є основні положення. є технічним законом.  мене все. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка. Скорочена процедура: запитань немає.
 Переходимо обговорення. Соломатін. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Адаме Івановичу, колеги, радіослухачі! Зазначений закон є чергова спроба протягнути інтереси нафтогазових баронів обікрасти український народ те, йому належить.
 представляю Комітет питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи. уповноважений заявити імені нашого комітету, закон неLрозглядався нас комітеті, саме: положення, викладені доповідачем, функція нашого комітету: продовження непродовження. Державної геологічної служби, неLМінтепенерго, "Нафтогазу України" "Укргазвидобування", пограбують український народ Державну геологічну службу.
 прошу, Адаме Івановичу, негайно зняти обговорення законопроект такий, котрий протягнутий без профільного комітету, без Державної геологічної служби і  висновків Кабінету Міністрів України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Петрович.
 Слово надається Кармазіну Юрію Анатолійовичу. Підготуватись Шкілю.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" Нашої України.
 народні депутати, уважно прослідкував метаморфози, здійснив закон, починаючи 22 жовтня 2002 року, перший раз поданий був його автором Ігорем Франчуком. був дуже коротенький  його, дійсно, можна було багато чому звинуватити.
 Другий номер  був другим закон був поданий 4.06.2003 року певними доробками, дав Науково-експертне управління. Третій раз подавався 10 жовтня 2003 року, накінець  21 листопада поданий цій редакції, якій зараз доповідався. Тобто, вже четверте дороблене рішення. приводу чого  стосувалися зауваження, попереднім виступаючим стосувались якого законопроекту я, чесно кажучи, неLзрозумів зв'язку відсутністю будь-якої аргументації. ознайомився уважно цими законопроектами і  бачу, 4-ий законопроект звісно набагато  кращий, ніж три попередніх, хоча має свої вади. Зокрема, неLбачу економічних висновків бюджетного комітету, уряду дасть прийняття закону.
 Разом тим, побачив 2,5 сторінках статтю 15 пропонується викласти проведення конкурсу отримання спеціального дозволу користування надрами. Якщо випишемо усіх  законах, регламентуємо, буде дуже добре. Правда, неLрозумію, чому  оголошення  проведення  конкурсу має бути написано неL"Голосі України" , скажімо, написано "Урядовому кур'єрі", не... відверто парламентарії лобіюємо урядову інституцію туди направлення коштів зразу лобіюємо. Мені навіть зрозуміло чому континентальному шельфі межах виключно економічної зони строк розробки вивчення надається 2 рази  більший 10 років, неL5. Чому? шторми далі, які... зменшується час вивчення, але  мабуть неLмає бути завеликий. Мабуть різниця має бути  неLвдвічі, хоча третину. Ну питання другого читання.
 цілому готовий подати  зауваження, хотів мати серйозні фінансові обгрунтування. Хоча, раз кажу, четвертий варіант -  вже спроба цивілізовано підійти розгляду  цих дуже серйозних питань нафти газу, був неLзакон Чорноморнафтогазу, спочатку планувався, а  вже зараз трошки неLтакий.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Шкіль. Підготуватися Пеклушенко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 хотів би, першу чергу, зразу зробити деякі зауваження приводу цього проекту. Адаме Івановичу, нас чого поставлені пристрої, голосно називаються комп'ютером. Там  витягнув  законопроект того, пересвідчитися тому, залишена 40-ва стаття ні. роздано через цю схему, стаття 40-ва збережена, поправки цієї статті. Автор проекту мене переконує протилежному. неLзнаю якому стані дійде голосування...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мабуть те, говорив Юрій  Анатолійович, це   чотири якихось проекти одного закону.
  
 ШКІЛЬ А.В. неLзнаю, котрий них, боюся, неLвідбулася певна фальсифікація під час підготовки, наголошу тому, є зараз зображене перед всіма тими  народними депутатами, мають бажання сидять Верховній Раді зараз натиснути перевірити законопроект.
 Стаття 40-ва, є поправки написано, підземні сховища газу, нафти продуктів їхньої переробки створені природних ємностях 1 січня 2004 року є об'єктами  права державної власності. Тобто вже  2 січня 2004 року стають об'єктами права приватної власності, неLпросто неприпустимо, якоїсь-небуть іншої форми власності. національні багатства України. те, заради чого через Україну через Західну, власне, Україну було протягнуто газопровід Уренгою Захід. 
 Чому сталося? що  газ має постійні потреби збільшення тиску, повітрям неLпідженеш газ, відповідно підганяється наперед закачаним газом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій, ласка, вибачте. подивився проект, розглядаємо мене - немає статті 40, дійсно.
  
 ШКІЛЬ А.В. тільки хочу наголосити, якщо стаття проявиться,  є наслідком діяльності цього проекту, проект має абсолютно негативний наголос. природні сховища - є таким самим народним надбанням, решта види сховищ.
 Раніше цих карстових сховищах, розташовані території Львівської області, був газ. Перший світі газ промисловим шляхом був видобутий Дашаві, Львівська область.  То  відповідно  звідти був відкачаний, закінчився  туди закачують інший газ, постачається інших територій колишнього Совєтского Союза того, нормально транспортувати його кордон .
 От, власне, хотів наголосити, законопроект потребує доопрацювання. Принаймні, хотів би,  комітет ретельніше його підготував. було чотири попередніх законопроекти щоб  було неLскороченій процедурі, наступному.
 раз кажу: представники комітету докладніше інформували народних депутатів взагалі перебіг законотворчої діяльності навколо цього проекту, потім неLвиникли неочікувані незручності нас перед виборцями, ми  віддаємо свої голоси зруйнування української газотранспортної системи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Пеклушенко.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Пеклушенко, 84-й избирателный округ, партия "Регионы" фракции "Регионы".
 Николай Николаевич Рудьковский, вас вышел эту трибуну уделите, пожалуйста, внимание. моей точки зрения, этот закон интересен форме, хотя бы потому, этом законе авторами являются представители фракции коммунистов, представители фракции  социалистов, представители фракции бильшисть. Одно это уже заслуживает внимания этому закону.
 Вы говорите, Николай Николаевич, том, этот закон технический. Мы вами Верховный Совет, неLклуб филологов. Поэтому технические законы неLстоит принимать. неLбуду голосовать этот закон, пока неLполучу ответа крайней мере два вопроса. Первое. Дает ваш закон право возможность пробиться новым бизнесструктурам этой сфере экономики. Или этот бизнес конкретно закреплен конкретными структурами навсегда?
 Второй вопрос, который меня интересует. Сколько сегодня получают бюджеты Соединенных Штатов, арабских стран, России тонны добытой нефти, кубометров добытого газа? сколько благодаря вашему закону получит дополнительно бюджет? Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Рудьковського увімкніть відповідей.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 хочу відповісти попередньому виступаючому. Суть якраз законопроекту полягає тому, виписати детально конкурсні засади отримання ліцензій геологічне вивчення розробку. цьому закону якраз трьох сторінках виписані. минулому законі цього неLбуло.
 розумієте, наприклад, маємо досвід Фондом державного майна, під кожного олігарха пише свої тендерні умови. хочемо виписати умови тендерні однакові всіх, розуміли, саме при виконанні цих тендерних умов можуть отримати право геологічне вивчення, розробку далі. Тобто робиться того, були прозорі умови роботи цьому ринку. є представники різних фракцій серед авторів. Саме цього робиться.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Розгляд питання внесення змін Закону України "Про нафту газ" завершено. Визначатися будемо день голосування.
 Зараз переходимо розгляду питання внесення проекту закону внесення змін Закону України "Про вищу освіту". нас є досить чимало законопроектів. реєстраційні номери 3323, 3397, 3401, 3578, 3578-1, 3578-2, 2650-1. голова  профільного комітету пропонує ще, спільно сюди розглянули законопроект, має відношення цього закону вищу освіту - законопроект 2599. запрошую законопроекту 3323 міністра освіти науки України Василя Григоровича Кременя. ласка, Василь Григорович. Не виключений мікрофон Рудьковського, так? ласка. подивіться, там.
  
 КРЕМЕНЬ В.Г.
 Адаме Івановичу, народні депутати! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Григорович, три хвилини вкладемось?
  
 КРЕМЕНЬ В.Г. Да.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, три хвилини.
  
 КРЕМЕНЬ В.Г. Відповідно статті 93 Конституції України Кабінету Міністрів подає порядку законодавчої ініціативи розгляду Верховної Ради проект закону внесення змін Закону України "Про вищу освіту".
 Внесення цього закону дозволить, його прийняття, погляд, створити більш сприятливі умови розширення доступу здобуття вищої освіти громадян України. створить можливості більш фахово готувати спеціалістів різних сфер господарського комплексу України передбачає ряд заходів, спрямованих вирішення проблем подальшого економічного відродження України.
 Хотів зазначити, серед конкретних речей мова іде те, підвищити відповідальність якість підготовки фахівці самих вищих навчальних закладів, особливо їх відокремлених структурних підрозділів уточнити, документи вищу освіту видаються рахунок Державного бюджету.
 Розширюється перелік організацій, діючими нормами здійснюють післядипломну освіту. Дозволить прийняття цього закону упорядкувати визначення мережі створення різних навчальних закладів різної форми власності різних рівнів акредитації.
 Хотів зазначити, доповнення законодавства щодо вищої освіти   дасть змогу врегулювати оплату праці  педагогічних працівників вищих навчальних закладів першого, другого рівня акредитації.
  Я хотів сказати, Адаме Івановичу, вчора якраз була вперше роки української державності, вдруге час існування Всеукраїнська нарада директорів  коледжів, технікумів, тобто, навчальних закладів  першого, другого рівня акредитації. Станіслав Миколайович був Верховної Ради виступав. хотів від  них передати, себе особисто щиру вдячність Верховній Раді  прийняття вчора закону, дозволяє погасити заборгованість комунальні послуги, склалася попередні роки неLвини Міністерства освіти науки. щиро раз спасибі.
 щодо цього проекту, хотів просити підтримати його першому читанні тим, потім можна було внести необхідні корективи, числі про, говорилось вчора цій нараді, яку  згадав. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, Василь Григорович.
  Лесь Степанович Танюк, ласка. 3 хвилини.
  
 
 ТАНЮК Л.С.
 нас комітету звернулася Рада ректорів проханням вийти такою ініціативою, щоб... просто перерахую, ректори. Ректор Донецької державної музичної академії  Воєводін, ректор Львівської   Пилатюк,  виконуючий обов'язки ректора Луганського державного інституту культури, Київського національного університету культури, ректор Музикальної академії імені Чайковського, ректор образотворчого мистецтва Чебикін, Пилипчук - Театральний інститут,  ректор Одеської консерваторії Сокол, ректор Харківської - Шейко ректор  Харківського інституту Ігнатенко. Власне, ректори всіх учбових закладів наполягають тому, поняття бакалавра було знято мистецької системи, знято із ветеринарної медичної спеціалізації.
 склалося, є один рівень є другий, середній рівень, є, вимагає багато коштів, вимагає переструктуровувати всю театральну, музичну іншу освіту. думаю, проблеми немає, знайшли спільну мову міністерством. Добре було підтримати цю штуку - зняти бакалавра мистецької освіти. зайві кошти зайва американізація, нічого неLдодає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Лесь Степанович. Тим більше - неLнаше слово "бакалавр".
 ласка, свій законопроект доповідає народний депутат України Артеменко Юрій Анатолійович.
 ласка, Юрій Анатолійович. 2 хвилини, ласка.
  
 
 АРТЕМЕНКО Ю.А.
 колеги, добрий день. Мій законопроект стосується внесення змін діючого законопроекту. хотів зосередити увагу саме трьох таких основних частинах, йдеться, вийшли практики дії цього закону.
 Мова йде те, що, по-перше, якщо керівник залишив свою посаду, тобто оголошується конкурс, міністерство власник має призначити людину, набрала безпосередньо понад 70 процентів голосів. Тобто якщо 70 процентів членів проголосувало обрання нового керівника, то, беззаперечно, керівник має прийняти цю людину призначити його.
 Друга річ йде те, конкурс заміщення посади керівника вищого навчального закладу оголошується неLпізніше 1 місяця моменту закінчення повноваження попереднього керівника. Тобто неLбуло можливості зловживань.
 остання річ йде те, посаду тимчасово виконуючого   обов'язки призначається людина числа заступників проректора,  неLпретендує цю посаду. Ці... Да, ректора. Тобто, мова йде те, неLбуло знову таки  зловживань  зіждеться, якщо казати по-російському, практиці...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Базується.
  
 АРТЕМЕНКО Ю.А. Базується практиці того, що  відбувалося, скажімо, Запоріжжі, є депутатом виборчого округу, Запорізькому державному університеті були зловживання. Не зловживання. Якщо була практика врешті-врешт вийшло того, був призначений ректор того більша частина  керівного... професорського складу була вимушена залишити свій вуз перейти інших вузів.
 прошу підтримати, розумію, цей  законопроект є частиною, однією частин цього закону прошу його  включити разом пропозиціями моїх колег-депутатів, зокрема Миколи Поліщука.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович. буде.
 Законопроект наступний доповідає Гріник Євген Олексійович. ласка,.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 колеги! законопроект винесений мною депутатом Григорович, обумовлений  необхідністю оптимізації кадрового  потенціалу вищих учбових закладах, удосконалення професійності спадкоємності керівників вузів, збереження кращих традицій учбових закладах.
 метою законопроекту є створення соціально-економічних правових засад забезпечення управління учбовим процесом вузах. Законопроектом передбачається збереження граничного віку 65 років кандидатів посаду керівників вищого навчального закладу, закладів винятком дійсних членів державних академій наук.
 Останні тенденції суспільно-політичного розвитку говорять певні  небезпеки, існують зараз. Зокрема, проектами Конституції передбачається хабар суддям Конституційного Суду вигляді безстрокового їх перебування займаних посадах. Тенденції Академії наук  говорять, перед обличчям цієї небезпеки все-таки  академіки поступили принципом "не зашкодь", може бути  гірше цій суспільно-політичній ситуації.
 Цим самим принципом керувалися ми, пропонуючи  відповідне застереження тим, неLдати можливості передвиборний рік  провести зачистку керівників вищих учбових закладів відповідними органами теперішньої влади. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Тільки слово неLзовсім парламентське "зачистка". ласка.
  
 ГІРНИК Є.О. Пане головуючий! По-перше, неLмаєте права  коментувати виступи дотримуйтеся Регламенту. А, друге, слово "зачистка", відноситься цілком нормативної лексики відповідає існуючій ситуації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  неLкоментар, ж  неLкоментував, просто сказав, давайте парламентськими виразами  послуговуватися. Тим більше Закон вищу освіту  розглядаємо.
 ласка, Микола Єфремович Поліщук.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Шановний  Адаме Івановичу! народні депутати! Мої поправки Закону  вищу освіту стосуються тих ситуацій, які, знаєте, виникли були   останнім часом при обранні ректорів  вищі учбові заклади. саме,  існувала норма, 30 відсотків набирає, вже власник. Тобто міністерство  може призначити керівником вищого учбового закладу. мій погляд, абсолютно недемократично, приходили часто люди, займали міністерствах інших відомствах певні місця і, буквально, набирали завжди 30 відсотків проходили на  місця.
 Внесені мною поправки передбачають, людина повинна набрати 50 відсотків голосів один голос навіть, тобто більше 50 відсотків, людина повинна бути призначена керівником вищого учбового закладу. відміну того, був 70 відсотків, принципі, норма існувала, якщо 70 набирав, проходив, неLнабирав 30 відсотків - перше.
 Друге. пропоную зберегти, відміну інших, зберегти норму, є Законі    відстоює Міністерство освіти - 65 років граничний вік подачі конкурс заміщення вакантної посади ректора. Чим обумовлено?
 всьому світі, повторюю, Європі, Америці, інших країнах - 65 років граничний вік неLтільки подачу конкурс керівної посади, взагалі піти керівної посади.
 пропонуємо: 65 років критичний вік подачу  конкурс. зв'язку цим, може бути 64 обраний 69-ти працювати, майже 70-ти років. може працювати професором, може працювати   викладачем. буде обумовлювати ріст наукових кадрів, педагогічних кадрів. я  вважав би, таку норму треба ввести Національну Академію наук, галузеві академії наук. буде сприяти росту молоді мотивації рости науковій молоді.
 Разом тим, мене є деякі зауваження відносно цього 51-відсоткову  квоту прийом студентів бюджету.
 висловився так, бюджетні кошти навчаються кількість студентів замовлення держави.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, законопроект. Сватков.   
 Заперечуйте Миколі Єфремовичу.
  
 
 СВАТКОВ Л.Б.
 головуючий, колеги.
 Мета нашого  законопроекту, ряд народних депутатів групи "Народовладдя", скасувати дискримінаційну норму чинного законодавства стосовно вікового цензу керівників вищого навчального закладу. чинного закону граничний вік кандидата посаду керівника вищого навчального закладу III   IV рівня акредитації неLможе перевищувати 65 років.  обмеження суперечать здоровому глузду.  маємо приклади, свідчать доцільність залучення керівництва навчальними закладами вчених великим науково-педагогічним стажем.
 Звичайно, необхідно, щоб  кандидат посаду керівника вищого навчального  закладу вільно володів українською мовою, мав  вчене звання професора, науковий ступень доктора кандидата наук стаж науково-педагогічної діяльності неLменше, ніж 10 років. об'єктивні  вимоги професійного рівня кандидата.
 Варто  зазначити, прийняття запропонованого нами законопроекту дозволить розширити коло кандидатів посаду керівника вищого навчального закладу.
 огляду  зазначене ми  вважаємо доцільне скасувати відповідну  норму Закону України вищу освіту. Прийняття цього законопроекту неLпотребує додаткових бюджетних  витрат.
 колеги,  імені авторі законопроекту прошу вас підтримати його. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Законопроекти номер 2650-1, 2599 співдоповідь комітету зробить голова комітету Станіслав Миколайович Ніколаєнко. ласка.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Адам Іванович, Ніколаєнко.
 буду намагатися 5-7 хвилин вкластися, бо  8 законопроектів...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, давайте  5, думаю, за  5 хвилин зробимо.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 будемо старатися.
 Що  стосується законопроекту, внесений Кабінетом Міністрів, озвучував міністра Василь Григорович Кремень, 3323, Комітет науки освіти після  аналізу  прискіпливого пропонує законопроект схвалити, взяти основу. Разом тим нас є серйозне зауваження цього законопроекту, стосується пропозиції уряду вилучити абзац щодо співвідношення кількості студентів, навчаються рахунок бюджету інших джерел фінансування. неLможемо обмежувати кількість державного замовлення вузах, вірніше неLтак. неLможемо неLрегулювати державне замовлення державних вузах. сказали дуже ліберальну норму, більше половини повинно бути державному вузі навчатися рахунок державного замовлення. Хіба неLліберальна норма?  Стаття 53 Конституції говорить, повинні навчатися рахунок бюджету.
 Друге. підтримуємо Міністерство освіти тому, жорсткіші більш умови були філій, було неLменше двох-трьох факультетів інше.
 стосується законопроекту, внесеному Лесем Танюком, розгорілися дуже великі дискусії. скажімо, хоч кажемо, "бакалавр" неLнаше слово. колеги, сорок європейських країн підписали, доєдналися Болонського процесу, Болонської угоди, числі Росія. перша ступінь всьому світі визначається вищої освіти, бакалавр. друга вже післядипломна - магістр. неLзнаю, будемо додатково дискутувати, більшість членів комітету все-таки настоюють зв'язку цими міжнародними процесами, все-таки неLпідтримувати позицію Мінкультури те, висловив Лесь Танюк. думаю, можна дискутувати.
 Наступний законопроект, вносить Юрій Артеменко. підтримуємо майже пропозиції, Юрій Артеменко вносить. регулювання порядку конкурсу заміщення посади керівника вищого навчального закладу. Більшість переважна членів комітету говорить те, неL30 відсотків - має право балотуватися, призначатися міністерстві, вже рішення прийняли, якщо 50 більше, міністерство укладає контракт цим чоловіком. чітко сказали, два місяці, неLбільше, передвиборну цю всю процедуру. Чому? Якщо літня пора, неLможна провести. взагалі, правило, місяць повинні проводитися перевибори ректора. пропонуємо законопроект Артеменка підтримати.
 стосується законопроекту народних депутатів Гірник Григорович - цікаві пропозиції, ось виступав академік Микола Єфремович говорив те, що, мій колега, голова Комітету питань охорони здоров'я, говорив те, неправильно, людей такому віці змушуємо керувати такими великими вузами, просто будемо казати - забираємо цих людей останні краплі здоров'я. шануємо ректорів. Останній термін балотування - 65 років плюс п'ять - 70, залишайся почесним ректором радником із окладом, можеш працювати завідуючим кафедрою. думаю, законопроект, вносять наші колеги, 3578, надо відкинути. Тим більше, всьому світі неLбільше двох термінів неLбільше вікове обмеження є. цього неLставимо. нас більш демократичні.
 Законопроект Миколи Поліщука, нього посилався, першій частині його підтримуємо другу частину, те, усно сказав державне замовлення, регулювання, Миколі Єфремовичу неLхочу ним погодиться скажу: Микола Єфремович, якби держава свій час неLробила держзамовлення неLоплачувала навчання наше, числі захист дисертацій, кандидатських докторських, ви, цьому залі неLсиділи б. приймаємо пропозицію, вніс Микола Єфремович.
 Щодо законопроекту, був озвучений, 3578-2, імені Богдана Губського, Осики, Гурова інше, хочу сказати: опять обмеження приграничного віку кандидата посаду, категорично комітет практично більшістю, крім одного депутата, неLпогоджується цим.
 наступний законопроект Олександра Єдіна. пропонує документах вищу освіту зазначати повне найменування вищого навчального закладу, це, було написано - "Трансоил лтд", мале підприємство інше. Решта його пропозицій відкидаємо, термін. регулювання державного замовлення.
 останнє. Законопроект 9529 В'ячеслава Кириленка, стосується розширення прав студентського самоврядування. Комітет підтримує законопроект.  пропонуємо нашій постанові підтримати законопроекти 3323, 3401, 3578-1 2599, взяти їх основу, решту законопроектів врахуємо одній таблиці і, їх неLсхвалюємо. окремі  положення схвалюємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Станіславе Миколайовичу.  вклалися час.
 колеги, записалося аж 5. нас  два- за,  два - проти. просив би... Наполягаєте виступах ті, записався? Зараз. Ну репліку Микола  Єфремович наполягає, Кармазін наполягає одній хвилині Гінзбург, Ситник.
  Давайте домовимося. Тоді  Микола Єфремович Поліщук хвилину місця. Потім - Кармазін.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 народні депутати, Адаме Івановичу, хотів раз підкреслити те, говорилося.  Медицина показує, 60 років крім того, є вік, майже кожної людини є 5, 6, захворювань. стандарт, є світі. Через це, якщо будемо 65 років, 70 вірніше, 65 обирати керівні посади, маємо ризик того, люди будуть підверджені тяжким захворюванням. разом тим зберігши  людей професорів, науковців 65 років даємо їм можливість творчо розвинутись. ми  знаємо, останній лауреат  Нобелівської премії став того, вийшов пенсію почав займатися наукою,  чисто наукою, неLкерівною  посадою. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Миколо Єфремовичу. Якщо чотири хвороби, може бути?  ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія  захисників Вітчизни, "Солідарність" "Нашої України".
  Шановні народні депутати, зараз обговорюємо 8 законопроектів. 8, показую їх.  ось скільки займає паперу. 8 одного закону, має загальною площею менше, ніж оце все, написано обгрунтуванні.
 мене пропозиція. розумні люди. Є Комітет питань науки, давайте приймемо нову редакцію закону, будемо обговорювати, вищу освіту, буде серйозно.
 Те, відбулось сьогодні, вибачте мені, просто посміховисько. Чому? хочу коментувати кожен закон, якщо пішло. Хіба нормально, країні очолює Академію наук України, визначає розвиток держави Україна, дійшла вже 102-го місця, ровесник цієї академії, день-в-день?! Якщо вважаєте, нормально...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Анатолійович, закон - вищу освіту.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. говорю вищу освіту, прошу мене неLкоментувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLвищу освіту. Академія сюди неLвідноситься. Головуючий має право переривати виступаючого, говорить неLтемі.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. говорю темі: 65 років.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вищу освіту, неLакадемію.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Добре, вищу освіту. Ну, прошу, неLперебивайте мені думку. державі, може, неLзнають, є ровесники академії.
 от, абсолютно правий Микола Єфремович Поліщук: треба захищати життя здоров'я людей.
 щодо окремих проектів, мене перебиваєте час. категорично проти того, пропонувалося, скажімо, народним депутатом Єдіним. запропонувалось: вилучити із Закону вищу освіту положення, яким вищих навчальних закладах державної комунальної власності кількість студентів, прийнятих перший курс навчання держзамовленням, повинно становити неLменше ніж 51 відсоток загальної кількості студентів.
 значить? значить, соціально незахищені люди неLбудуть мати доступу безкоштовної вищої освіти. Отак! голодують, погано одягнені, неLзможуть навчатись мати надію краще.
 думаю, Олександр Єдін "Єди" має забрати свій проект назад. думаю, уряд має трошки подумати: варто вносити зміни, пропозиція вилучити частину четверту статті 23-ї, якій йде мова знову 52-відсоткову квоту прийом студентів перший курс, цього робити неLможна, порушення конституційних прав громадян.
 стсоується проекту Гріника Григорович, дуже люблю пані Григорович, дуже серйозна жінка і... вважаю, неLрозповсюджувати  проект кандидатів  числі дійсних членів Державної академії наук неLможна. Не можна, закон має стосуватися всіх, неLвсіх. зробіть виключення членів парламенту, насправді вже є. нас є почесні ректори, всім керують. давайте неLбудем цього робити теж свій заокнопроект маєте відкликати Гірник, Григорович. справедливості ради, хоча їх дуже люблю мої друзі.
 Ітак, народні депутати, просив комітет взяти  себе перше читання, і  зовсім... неLдавати більше 8 законів таким чином.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. просив  би. Адаме Івановичу, вже вас. знаєте що, говорить неLсуті, стаття 6.2.13 Регламенту каже, "пропозиції щодо законопроекту, пропонується першому читанні альтернативний вносяться особами, мають право  законодавчої ініціативи неLпізніше 14-денний термін прийняття Верховною Радою  рішення включення порядку денного". є включені проекти, включені порушенням цього порядку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наприклад.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Тому... покажу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вимкніть мікрофон. Юрій Анатолійович, ну зараз підійдете покажете, неLвідповідає дійсності.Да, неLвідповідає дійсності.
 Так, значить так, домовлялися, хвилинці місця Пеклушенко, потім Гінзбург.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Я, пользуясь случаем, хочу поблагодарить... Василий Григорьевич, хочу поблагодарить вас Николаенко то, благодаря усилиям этих двух людей, сегодня высшая школа Украине звучит гордо.
 хотел бы сказать следующее. Первое, мне кажется, нужно бы... должно быть учтено законе механизм   объективного приема студентов особенно  государственных вузов. сожалению, сегодня часто при приеме учитывается неLстолько знания абитуриента, сколько кошелек должность родителей. Нужно найти  эти механизмы.
 Знание - вещь хорошая, мы должны учитывать  ситуацию, должна быть квота, мой взгляд, неLменьше 30  процентов сирот молоимущих. Это также требует.
 Вопросы демократизации. Должно быть учтено  все, контрольный пакет принятии решений кадровых  должны оставаться министерством. Не надо  делать из министерства свадебного генерала.
 Еще один вопрос.  то, чтобы были демократические засады, чтобы сегодня была конкуренция этом рынке. такие вузы, как Запорожский гуманитарный университет,  заслуживают внимания. тоже время сегодня открытие частного вуза стало проще, чем открытие коммерческой палатки.
 Поэтому прошу учесть  эти  замечания, авторам законопроектов хочу сделать пожелание: объединяйтесь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гінзбург. Григорович нею.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Спасибі, Адаме Івановичу.
 Фракція комуністів,   Гінзбург, Конотопський виборчий округ.
 Я  тоже как  бы подключаюсь предыдущему выступающему понимаю, что  позиции министра  освиты руководителя комитета зависит то, сегодня все-таки остался государтсвенный заказ на  учебу наших студентов, благодаря которому еще могут  получить образование  высшее слои неимущие, которые каким-то образом имеют способности, неLимеют денег. спасибо то, все-таки  сняли эти статьи предлагаемого закона.
 еще хотела бы сказать другое.  Еще бы если бы подали закон  такой, который привлекает криминальной ответственности людей местах, числе руководителей городских, областных Кабинета Министров, которые назначают такие кадры школам сегодня,  где вмешиваются это назначение руководители партий. часности меня Шостке  СДПУ такое вытворяет. страдают этого коллектив, страдают учителя, страдают дети, никто ничего неLможет сделать.
 Вот пожелание такое, чтобы такой закон криминальный, чтобы садили, что-ли.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Гирогорович, нею Ситник.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, насамперед, мені хотілося підтримати пропозиції колег, котрі вносилися. сказати: чому взагалі виникає необхідність вносити зміни Закону освіту? тільки неLзмінюється те, мертве стоїть місці. Життя, безумовно, вносить ті, інші корективи.
 огляду це, мені хотілося підтримати пропозицію Миколи Єфремовича Поліщука стосовно того, збільшуємо відсоток тих членів колективу, котрі повинні проголосувати свого ректора. Абсолютно прийнятною адекватною є пропозиція те, державне замовлення має мати місце. І, причому, має мати місце свїй  соціальній квоті, неLякійсь антисоціальній, якщо можна висловитися.
 Насамкінець стосовно віку. друзі, ведемо мову дуже заслужених поважних людей. Безумовно, можна взяти одну сторону аргументу те, вік когось граничить віком академії. Але, очевидно, добрий академік, якщо є так.  Можна назвати шановного   академіка Ігоря Рафаїловича Юхновського загадати, Дай Боже всім мати біологічний годинник, є нього.
 огляду те, звичайно, ми   демократичну процедуру. демократична процедура - звучать аргументи "за", аргументи "проти", парламент приймає рішення. Саме такої демократичної процедури нас  очікують кожному питанню наші виборці.
 за, мій погляд, було дуже доцільно, враховуючи обставини: ті, сталися, скажімо, впродовж останнього року із обранням ректорів, щоб   можливо, рішення міг приймати, деяких країнах є законодавству,    даних питаннях міністр. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Ситник, ним - Шкіль Мигович, завершуємо. прошу одній хвилині, буду переривати.
  
 
 СИТНИК К.М.
 високоповажні колеги,  переконаний, кожній галузі, числі науковій освітній, до  влади повинно прийти нове покоління, неLбуло.
 Друге.  Безперечно, важко вирішувати проблему нам, депутатам, якщо Україні є люди, 86-му році займають дві поважні посади, важливі посади, відповідальні посади. Ніяких аргументів існування такого порядку неLможе бути.
 третє.  переконаний, зневажливо ставимося до  наступних поколінь, неLповажаємо просто його, якщо людям 45-річного віку дуже важко пробитися, навіть якщо здібніші, ніж ті, керує  10, 20, 30, 40 років.
 тому  закон єдино правильний давав можливість людям, старше 65-70 років відпочивати, виховуючи наступне покоління аспірантів, докторантів далі. Спасибі увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Кость Меркурійович. Дякую. ласка, Шкіль, ним - Мигович.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Я, звичайно, також... Знаєте, мені простіше говорити, людині молодій даній ситуації, молодим нас  завжди дорога. треба, дійсно, дати дорогу тому  молодшому поколінню, могло розвивати науку, потребує  такого розвитку. ніхто  неLвиганяє цих людей науки, їх тільки просять  зв'язку віком звільнити керівні посади, справді  86 років може легко керувати, але  цього тяжко є науці.
 І  завершення. хочу наголосити. Тут  є, користуючись тим, є міністр освіти, того часу, поки  нас неLбуде  складання вступних іспитів державних  іспитів державною мовою, ми  можемо тільки говорити рудиментарні  прояви  минулого. мусимо визначити, будуємо  одне суспільство, інше, вже говоримо,  українська мова є рудиментом, пережитком,  її відкинути вторинний план, поважаємо, принаймні вища школа зобов'язана поважати. нехай будуть вищі учбові заклади, можна добути іншими мовами, зберегти право державним учбовим закладам давати дипломи тільки державною мовою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Мигович, ласка.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Дякую. Василю Григоровичу, мали можливість працювати радянській Вищій школі, пам'ятаєте, була чітка система підготовки, добору, затвердження, контролю діяльністю кадрів вищої кваліфікації. Сьогоднішній розгляд показує, очевидно доцільно повернутися цього питання і, можливо, окремим законодавчим актом, урядовим зробити все-таки максимально можливим, цій справі якось навести порядок, систему. Особливо просив при цій роботі врахувати недержавні вузи. знаєте, висловлювалися те, треба наводити порядок, великою мірою випадкові люди, недостатньо кваліфіковані, спричиняє низьку якість навчального процесу, профанацію наукової роботи, проявів корупції далі.  думаю, що, мабуть, все-таки доцільно подумати над єдиним законодавчим нормативним актом щодо системи роботи керівними кадрами вашій галузі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд Черняк наполягає завершуємо.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, Володимир Черняк, фракція "Наша Україна". нас є підстави ентузіазмом підтримати законопроект голосувати нього без всякої огиди, інколи робимо. дійсно часі. Особливо два важливих замовлення  - державне замовлення. треба обов'язково, було, треба дати можливість молодим фахівцям, спеціалістам перспективним отримати роботу, перспективу працювати освіті, науці.
 друге особливо важливе. обмеження віку обіймання керівних посад. Академік Ситник сказав: "Хай собі йдуть відпочинок". Чому? Хай працюють. науці, освіті працювати можна, неLобов'язково займаючи керівну посаду. Просто треба відкрити дорогу молодшим, дати їм можливість перспективним людям обіймати посади. Не треба зубами кігтями, нігтями чіплятися посаду тримати її, блокувати можливість доступу молодих. Працюйте собі здоров'я, доки вас є сили, віддайте керівні посади. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 доживіть їх років, мабуть, інше будете говорити. Обговорення питання закінчено. взагалі повинні подякувати комітету те, виступив такою ініціативою, дійсно об'єднав дев'ять законопроектів, мають відношення одного закону. Критичне зауваження адресу, лунали, комітету неLварто висловлювати, комітет неLмав права зводити один, автори законодавчої ініціативи. кожен має право вносити законопроект. комітету подякувати те, їх спільно обговорили будемо приймати рішення день голосування.
 колеги, давайте порадимося: треба було б, уже міністр АПК давно сидить, нього два законопроекти, якби протягом двох-трьох хвилин їх розглянули б, одній строчці? Потім Стретовича два слова є законопроект того приступили "Різного". ласка, Рижук Сергій Миколайович. Слухається питання - проект закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо відповідальності порушення законодавства галузі насінництва, рослинництва охорони прав сорти рослин. реєстраційний номер 3686. другий законопроект - внесення змін статті 11 Закону України "Про рибу інші водні живі ресурси харчову продукцію із них" . 3633. Сергій Миколайович, ласка, один другий коротенько.
  
 РИЖУК С.М.
 Щиро надану можливість.
 Адам Іванович народні депутати! виконання законів України "Про насіння садивний матеріал" , "Про охорону прав сорти рослин" винесено розгляд ваш проект закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо відповідальності порушення законодавства галузі насінництва розсадництва, охорони прав сорти рослин.
 Проект закону погоджений зацікавленим міністерством іншими центральними органами виконавчої влади без зауважень. Метою прийняття цього закону є забезпечення зростання врожайності сільгоспкультур стабілізації виробництва продуктів харчування шляхом створення нормативно-правових умов розвитку національної селекції рослин  визначного фактору продовольчої безпеки держави.
 свідчить, якщо коротко, необхідність посилення державного контролю відповідальності дотриманням норм діючого законодавства сфері інтелектуальної власності ... рослин.
 Законом пропонується. Перше.  Визначити підвідомчість розгляду справ  адміністративні правопорушення  в  насінництві розсадництві. саме:  насінництві сільгоспкультур - посадовими особами  державних насінінспекцій. насінництві, розсадництві плодових ягідних - посадовими особами  державної .... інспекції. насінництві лісових рослин - посадовими особами  державних лісонасінневих інспекцій. насінництві розсадництві квіткових декоративних - посадовими особами  державної  квіткової декоративної інспекції.
 друге.  Надати посадовим особам органів державного контролю  охорони прав сорти рослин право складати адміністративні  протоколи - це  стаття 225 тим, протоколи були  передані суду розгляду справ щодо порушень законодавства охорони прав сорти рослин. стаття 52.2. державних  насінневих інспекцій розгляду справ щодо порушення законодавства   галузі насінництва  розсадництва - стаття 238.3.
 народні депутати, просимо підтримати вказаний законопроект. цілком погляд зрозумілий, відображає , потрібно плані адміністративних правопорушень. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  , ласка,  рибу інше.
  
 РИЖУК С.М.   Шановні  народні депутати, законами України якість безпеку харчових продуктів продовольчої сировини, рибу інші водні  живі ресурси харчової продукції них передбачається, державний контроль нагляд якістю безпекою продуктів лову харчової продукції них, числі тієї, що  експортується країн ЄС, здійснюється спеціально уповноваженими органами виконавчої влади в  галузі охорони здоров'я,  захисту прав споживачів, стандартизації, метрології, сертифікації, ветеринарної медицини картину рослин.
 Негативні тенденції щодо експорту рибної продукції українського походження, відсутність необхідного міжнародного дозволу її реалізацію, числі країн ЄС, змусили Кабінет Міністрів прийняти постанову, відповідну постанову, визначено, Державний департамент ветеринарної медицини є єдиним органом, здійснює контроль якістю безпекою рибної продукції, експортується, продукція супроводжується насправді лише міжнародним ветеринарним сертифікатом.
 Визначення єдиного органу питань контролю якістю безпекою продукції, експортується, обумовлено вимогами міжнародного законодавства, числі угоди застосування санітарних фітосанітарних заходів країн-членів СОТ інші законодавства.
 Крім того, пункті 6 розділу 5 загального керівництва влади третьої країни щодо правил імпорту живих тварин продукції тваринного походження Євросоюзу третіх країн, надано Україні Європейською комісією Генерального директорату санітарії захисту прав споживачів, передбачено, повноваження офіційної служби України, визначає якість безпеку риби, інших водних живих ресурсів харчової продукції, будуть експортуватися, повинні бути викладені законах держави.
 Існування Україні такої, назвав, нечіткої системи контролю показниками безпеки продукції тваринного походження призводить нетарифного регулювання експорту сільгосппродукції, подовження терміну необхідних лабораторних досліджень додаткових, жаль, фінансових витрат.
 нашій країні Державна служба ветеринарної медицини несе відповідальність охорону території держави занесення збудників особливо небезпечних хвороб тварин забезпечення стабільної епізоотичної ситуації.
 Служба має, відповідно, оперативно інформацію епізоотію світі, цим надає дозвіл завезення, вивезення сировини продукції тваринного походження територією України.
 Отже, відмічаємо, є необхідність визначити Україні функціонування єдиної компетентної влади держави щодо визначення якості безпеки рибної продукції, експортується країн ЄС. раз наголошую, одна, тільки одна, компетентна влада повинна бути відповідальною.  просимо підтримати пропозицію міністерства, Кабінету Міністрів щодо необхідності прийняття закону  України  внесення змін статті  11 про  рибу інші живі ресурси  харчову продукцію них. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергію Миколайовичу. Сідайте, ласка.
 колеги! неLхвилювалися, 15 хвилин продовжую засідання, "різне" неLобікрадемо. мовити, час, беремо, 15 продовжимо.
 колеги! приводу двох законопроектів записалися народні депутати. наполягає виступі тих, записався? Один, два. Юрій Анатолійович Кармазін, наполягаєте виступі?
 ласка, Кармазін. ним Пузаков.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 Адаме Івановичу! Прошу зупинити секундомір нарахувати мені час, процедури. Адаме Івановичу, ну, можна Адміністративний кодекс разом сумістити  одному питанні Законом рибу?  розумієте, Адаме Івановичу, ну, такого неLробили, ну, навіть Сталін, який  був, знаєте, найкращим генетиком, такого не  зміг зробити. розумію, Мартинюк кращий генетик, ніж Сталін. Але, ласка, хочу, зайшло  протокол, хочу, регламентний комітет. Матвєєв, Сас, люди, за  отримують  гроші? нас немає регламентного комітету. Їх немає роботі постійно. Чому вони  неLзвертають увагу порушення Регламенту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрію Анатолійовичу, заспокойтеся.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. прошу генетиків, перепрошую, генетик, не  керуючий.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрію Анатолійовичу, маю право зупинити ваш виступ, вимкніть мікрофон.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Не маєте права.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз наголошую. Виступаючий обговорення питання має право  повинен говорити суті закону. перше.
 генетику поговоримо потім.
 Друге. об'єднав їх тому, один доповідач. маєте право виступити одному законопроекту другому взяти участь обговоренні. Такої можливості неLпозбавляємо. того, аби доповідач двічі неLвиходив трибуну, доповів один  другий.
 Юрій Анатолійович, ласка, продовжуйте.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Адам Іванович, вже клас. вже прямо, Одесі.
 друзі! неLбуду використовувати 2 регламенти, просто хотів би, було людей, неLнас.
 Закон  внесення змін Кодексу адміністративні правопорушення щодо відповідальності порушення законодавства галузі насінництва, розсадництва охорони прав сорти рослин 1 липня 2003 року, внесений Кабміном, закони, має, вносяться Кабміном, має тільки точечне рамкове  значення, Кабміна неLвистачає бачення. нічого неLмаю зараз міністра, доповідав, абсолютно нічого. маю тільки міністра... Прем'єр-міністра. Треба вносити комплексі зміни законодавчих  актів.
 Проект пропонує внести зміни статті 104-прим пропонується встановити адмінвідповідальність виробництво садівного матеріалу. Не тільки порушення умов введення насінництва. неLдумаю взагалі, виробництво треба щось, когось карати. Дай Боже, виробляли! порушення умов ведення насінництва треба вводити адмінвідповідальність. Складати протокол посадовій особі органів державного  контролю охорони прав сорти рослин, порушення прав сорти рослин фіксуватимуть неLтільки органи Внутрішніх справ, податкової служби, органи державного  контролю охорони прав сорти рослин. Таким чином, наших  трудівників буде важче.
 стосується закону 3633 внесення змін статті 11 - вже теж об'єднаюся, раз вже кажете - "Про рибу, інші водні живі ресурси харчову продукцію них", наголошую, ви, народні депутати, пам'ятали, його прийняли тільки зовсім недавно - 6 лютого 2003 року. вже вносимо туди зміни. Чому? Ніби-то зміни потрібні тільки ради того, дозволити контроль нагляд якістю безпеку риби і  харчової продукції, призначається  експорту, відносити компетенції Державного департаменту ветеринарної медицини. скажу, шановні, завдяки контрабанді ринки впродовж чотирьох днів, уже Києві наприклад, закриті, трусять, шукають ціни рибу піднялися. вами думаємо: буде контролювати.
 вважаю, зв'язку з  періодичною зміною назв компетенції центральних органів виконавчої    влади, тексті проекту слова "державний департамент ветеринарної медицини" доцільно замінити словами "центральний орган виконавчої влади сфері контролю якістю безпекою риби". Хоча жаль, контрабанду все,  неLвплине, дуже  хотілося б.
 закликаю уряд вкотре підходити комплексно підготовки законодавчих актів неLвикористовувати парламент, якусь каналізацію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, Юрію Анатолійовичу, за  вміле поєднання двох законопроектів які, казали, неможна, одному виступі.
 Будь  ласка, Пузаков, ним Черняк.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністчної  партії України, Кіровоградщина.
 Перебуваючи неLдавно Кіровоградщині, Голова Верховної Ради України Володимир Михайлович заявив, що: "З аграрними реформами Україні запізнилися тридцять років головне, тільки перший етап реформування земельних відносин" - кінець цитати.
 добре, тільки перший. ж, хотілося знати, будуть реформувати другому етапі "вчені", лапках: Сабулуки, Гайдуцькі, Гладії. розвалено розграбовано. Хоча голова асоціації "Укрсортнасінняовочі" Казак  заявив, асоціація підтримує курс реформаторів АПК, створили підгрунтя  високоефективних колективних господарств спецрадгоспів насінництву розсадництву. Підгрунтя є, насіння завозимо із-за кордону, купуючи валюту.
 Хотілося знати, яким чином даний законопроект, неLпотребувавши фінансових  засад, забезпечить стабільність економіки, добробут суспільства продовольчу безпеку держави. Звичайно, фінанси підуть, завжди попадуть неLгаманець.
 раз наголошую, пізно ви, Сергій Миколайович, збираєтеся притягувати відповідальності посадових осіб. декілька разів  цієї трибуни говорив пограбування багатющих господарств Кіровоградщині Долинського  плодорозплідника, більше 40 років займався вирощуванням саджанців плодів, якого роблять банкротом, безцінь його привласнити. Чому ніхто влади неLвідреагував  неLзупинив безчинства, творяться сьогоднішній день. Невже неLзнають владні структури? неLвідомо їй, спритні ділки створюють власні концерни, корпорації рахунок розорених господарств. Зловживаючи службовим становищем голова "Кіровоградсадвінпрому" Сидоренко замість погашення по  плодорозпліднику, входить цього концерну, заборгованості отриману  продукцію, створює власну фірму, засновником якої є його дружина. подружжя завдає Долинському плодорозпліднику величезну матеріальну шкоду, розширяючи набиваючи свою власну кишеню суму біля 110 тисяч гривень, чим завдали збиток підприємству. влада дивиться крізь пальці, віддаючи народ створені ним багатства розтерзання експериментаторам із замороженими обличчями. по-першому питанню.
 По-другому хотів сказати, кожному кроці спостерігаєш, ніхто пересічного громадянина неLтурбується, чим харчується, живе, проблеми здоров'ям, вистачає йому пенсії заробітку, втримати сім'ю.
 Ну, візьміть доповнення статті 11-ї Закону України рибу рибні продукти, дослівно прочитаю: "Державний контроль нагляд якістю безпекою риби, інших водних живих ресурсів харчової  продукції них, призначається експорту, здійснює Державний департамент ветеринарної медицини". виходить, експорт іде продукція, тоді  є контроль ветеринарної медицини. привезти цю продукцію Миколаєва Кіровограда, можна будь-які ящики розфасувати, потовчену, пересолену запашком рибу, спокійно продавати. ніякого тобі контролю.
 Мені пригадалися слова першого Президента незалежної України, уві сні бачив суверенітет, Україна має величезні запаси риби акваторії Чорного Азовського морів, один із головних продуктів харчування нашого народу. Ану, давайте подивимося, може пенсіонер, безробітний вживати часто своєму раціоні продукти цих морів. Звичайно, ні, ціни них високі. постійно зростають. Ціна тюльки чорноморської - 5 гривень 60 копійок, оселедець - 7 гривень 90 копійок. Закінчую. ціни свіжоморожену рибу вище даже, ніж свинина. інші види риб говорити немає що.
 Не менше важливе питання - якість цих продуктів. Чому неLвстановлюються плаваючі ціни? Продукція просрочена втратила харчові якості, знизити ціну. такого неLдійшли? капіталістичний ринок диктує зовсім інше, тобто здерти трударя останню копійчину. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Черняк завершуємо.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна". колеги, заслуговує підтримку постановка урядом питання відповідальність порушення законодавства галузі насінництва, розсадництва охорони прав сорти рослин. радив урядові підхід розповсюдити інші закони між іншим. дуже часто приймаємо законопроекти, яких неLвиписані механізми відповідальності. суті декларативні законопроекти, них відповідальності немає, немає санкцій, паперові. дуже часто неLдіють. я, користуючись нагодою, хочу поставити акцент тому, якраз заслуговує підтримку підхід уряду щодо механізмів відповідальності порушення законодавства.
 Зокрема, такій дуже важливій сфері, насінництво, розсадництво, цього залежить майбутнє рослинництва залежить майбутнє продовольчої бази. зміни необхідні. думаю, нас є підстави проголосувати законопроект.
 Стосовно другого законопроекту рибу. Дійсно, недавно приймали законопроект, вже казав депутат Кармазін, заразу цього вносимо зміни. хотів сказати якраз інше, те, що, правило, приймаємо, ну, неLправило, неLхочу узагальнювати, часто приймаємо законопроекти, яких неLвиписані питання відповідальності, законопроекти, неLвідповідають потребам сучасного моменту особливо перспективі. тільки прийняли закон - через деяких час вносимо зміни. були раніше? Чому комітети, чому сесійний зал неLзреагували моменти? непогано, хоч навздогін посилаємо зміни, покращували роботу закону. Йдеться те, забезпечити продовольчу безпеку. дуже важливе питання, заслуговує підтримку, продовольча безпека нас неLзабезпечена законодавчо, бачимо, багато є отруєнь продуктами харчування Україні, навіть смертельних випадків, отруєння рибою числі треба створити законодавчу базу того, унеможливити, принаймні зменшити обсяги таких випадків.
 Пропонується цьому законопроекті покласти відповідальність, контроль покласти Державний департамент ветеринарної медицини. слушно, повинен бути один ведучий профільний орган, відповідає це. хотів додати, що, мабуть, неLтреба забувати, потрібен комплексний підхід, Міністерство охорони здоров'я повинно, Комітет питань ліцензій, інші органи повинні кожен дбати продовольчу безпеку здійснювати контроль, повинен бути один орган, відповідає це. закон заслуговує підтримку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Таким чином вами завершили обговорення двох законопроектів, оголошував. Рішення будемо приймати в  день голосувань.
 Так, Стретович, за  одну хвилину доповісте закон? Ні. Три хвилин ні. одну хвилину, ...
 Так, переходимо до  питання "різне". ласка, покажіть "різне".
 Так, ласка, слово надається Поліщуку , ним - Васюник.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Микола Поліщук, Блок Віктора Ющенка, фракція "Наша Україна", Київ 214 виборчий округ.
 народні депутати,  головуючий, народе України! чого дожилася Україна своїми унікальними природними ресурсами трудолюбивим і  слухняним народом? злиднів, вимирання щорічно один відсоток - 400-500 тисяч.  Жебрацька  зарплата, вимираючі села цілі поселення і  навіть міста  Сході України женуть наших людей  заробітки ближніх дальніх сусідів, тієї Сьєра-Ліоне Ліберії. звідти матимемо інвалідів, яких прийдеться утримувати цим, залишився тут. побачити, якому жахливо стані  були колись  багаті села, слід поїхати багату  колись Вінниччину,  Полтавщину, Черкащину. Сірий барачний безробітний Донбас є пам'ятником багато років сьогоднішній владі. нічого неLспонукає п'янства, наркоманії безробіття безвихід із становища, якому живе людина Донбасі, захворюваність туберкульоз, серцево-судинні захворювання, алкоголізм, інсульти є найвищою Україні.
 народні депутати, виборці, подивіться, якому стані медицина:  розвалюються, закриваються медичні заклади, люди кинуті напризволяще, уряд скорочує відсоток видатків охорону здоров'я 3,2 ВВП 3,1. Навіть програми, інфаркти інсульти, неLвиділено копійки. Все, бореться сьогоднішнє вище керівництво держави, цілеспрямовано руйнує.
 Візьмемо Національний музей історії медицини Києві, унікальний серед подібних світі Європі. Розвалюється. Викреслено 3,5 мільйони його реконструкцію.
 візьмемо дитячу лікарню "Охматдит" Києві. була відома всю Україну дитяча лікарня. Інститут педіатрії, акушерства гінекології мав менший авторитет, ніж лікарня. працювали самі елітні унікальні медичні служби. Туди хотіли попасти роботу, лікуватися. було найкраще аж Указу Президента України номер 494 2 липня 1996 року, лікарня була передана державну власність. лікарня скоротилася із 1 100 600 ліжок. розвалені будівлі, стоять без вікон, без дверей. лікарня була під національну програму "Діти України". Подивіться, чого привів указ Президент сталося лікарнею! Так, можливо, знову цю лікарню треба повернути комунальну власність міста? Місто Київ вміє будувати, вміє держати належному рівні свою комунальну власність.
 хотів свій виступ адресувати Генерального прокурора, була проведена перевірка, куди поділись гроші, вкладені цю лікарню, якому стані лікарня, винен цьому. понесли відповідне покарання свою бездіяльність, безгосподарність загублену лікарню. Дякую.
  
 Засідання веде ЗІНЧЕНКО О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Іван Васюник, "Наша Україна". Підготуватися Яворівському.
  
 
 ВАСЮНИК І.В.
 Іван Васюник, фракція "Наша Україна".
 Дозвольте оголосити офіційну позицію фракції "Наша Україна" щодо загрози національної безпеки зв'язку передчасним введенням ринковий обіг земель сільськогосподарського призначення.
 Вже другий рік  політичні байкарі годують український народ казочками загальне благоденствіє ймення "політична реформа". поза цим підходимо тієї межі, якою повна втрата українським суспільством   контролю над політичними економічними процесами державі. краю прірви може знову опинитися українське село. рік відповідно Земельного кодексу українську землю почнуть продавати. Фракція "Наша Україна" заявляє, поспішний продаж сільськогосподарських земель існуючої системи остаточно позбавить українців права  бути господарями власній землі перетворить людей села власників без власності. Вже зараз можна впевненістю сказати, із землею станеться саме, промисловістю, опинилася руках декількох кланів. теперішні власники земельних паїв, власники особистих  господарств, фермери будь-які інші сільські господарі через  безгрошів'я неLзможуть викупити тисячної частки  сільгоспземель. Зате зробити хочуть можуть  новоявлені олігархічні ділки, яким абсолютно байдуже, потім буде українським селом, його мешканцями, продовольчою національною безпекою держави.
 Нині селянина  забирають роботу, тиснуть податками,  скуповують безцінь тяжко вирощене зерно перепродують кордон, а  самого годують хлібом  три гривні. Вже завтра нього заберуть землю, пустять  торбами світу знову розведуть руками, мовляв, сіяли жито, вродив мак, нехай буде так. Винних неLзнайдеться, неLзнайшлося винних голодомор, Чорнобиль, сучасну руїну землі хоча цьогорічну сільськогосподарську кризу.
 Україна неLготова продажу селянської землі. Ринок працює неLблаго людей там, де  влада чесна своїм народом неLбайдужа його проблем. Потрібно змінити владу, захистити ї зміцнити селян тих, споконвіку  землі працює живе. Село треба відродити: повернути йому гроші, розв'язати проблему закупівельних цін, дотацій ефективного кредитування. Слід негайно розпочати інвентаризацію здійснити агрохімічне обстеження всіх земель. Треба створити умови грамотного господарювання землі необхідну інфраструктуру забезпечення цивілізованого руху земель власника власника.
 тільки тоді, прийнявши закони, працюють людей державу - ставити питання купівлю-продаж земель сільськогосподарського  призначення.
 Фракція "Наша Україна" звертається всіх депутатських фракцій груп Верховної Ради пропозицією терміново розглянути підтримати законопроект щодо продовження мораторію купівлю-продаж земель сільськогосподарського призначення. неLповинні допустити однієї трагедії  українського села, може стати трагедією всього народу, загрозою його існування, і  існуванню самої української держави. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Володимир Яворівський, підготуватися Андрію Шкілю.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський, Жовківський райони, Львівщина, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Шановні, дорогі українці, нас зараз слухають! Українці, маю увазі,  політичному сенсі цього слова.
 мене була дещо інша тема виступу "різному". саме життя підштовхнуло того, зараз скажу.
 вранці молочному магазині мене підступило кілька людей, справді видно, люди були інтелігентні, питали: скажіть, рішення Конституційного суду, таке? здається, нормально. Конституційний суд вирішив.
 от, дозвольте, може навіть дещо спрощуючи, просто пояснити кожній простій людині Україні: відбувається стоїть цим рішенням.
 скажу, із тих багатьох варіантів, сьогодні    готує Леонід Данилович Кучма того, покерувати нами ще, виявляється, він  Президентом неLбув ніколи, хочеться ним побути,  досі був просто директором заводу ім'я "Українська держава". керував ним просто директор, підгодовуючи пригладжуючи своїх... свою челядь.
 от, готується найреальніший варіант, наші виборці. Варіант такий. Вже було продемнстровано 290 хвостиком голосів. рекрути, зігнані цю більшість. люди, готові купитися один рік продовження своїх повноважень. постійно натякають  те, буде проведена реформа одному-єдиному напрямку, Президент буде обиратися оцій малесенькій, на  українські масштаби, залі. Буде обрано, самі  розумієте, кого. Альтернативи йому немає неLбуде неLлише Україні,  цілому світі. відомий вже чоловік, добре себе почуває і, дай Боже, почував добре операції, тобто залишиться Президентом звичайно ніякі повноваження його мінятися неLбудуть. того, мати цих 300 голосів, треба забрати себе комуністів - 60 голосів. стане свої місця. Комуністам дадуть  місце отут спікера, через хай  Володимир Михайлович неLдуже думає, його, скажімо,  готові зберегти, знаю достеменно, прем'єри піде один найкращих найкращий юрист Україні Медведчук. влада замкнеться раз назавжди Президент зможе повторювати те,  недавно зрозумів. може зробити якийсь інший Президент іншої  держави наш? Поїхати Італію дати  інтерв'ю італійської  преси, його запитали чому багато  українок Італії працює наймах, сказав: "Всі порядні  українки сидять  дома!". Глава держави образив величезну кількість людей, поїхали туди, даруйте мені, неLжирувати неLробити те, умі у  Президента, того, вигодовувати своїх дітей.
 бачив Тернопільщині села порожні, ходять тільки зашмаркані діти, даруйте мені, брудні діди баби, решта поїхали заробляти копійку туди.  маємо. Конституційний Суд всупереч Конституції України радянської, була,  всупереч діючої сьогодні  Конституції визнає, Кучма  Президентом  нас неLбув. Через шлях цього перевороту уже відкрито. хотів просто, знали.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Шкіль, фракція  Блоку Юлії Тимошенко, підготуватися Кармазіну.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Знаєте, мене, коли... неLдуже люблю астрологічні прогнози різні там  календарі, роки, нас трапилося, рік 2003 нас був роком вівці, наступний рік 2004 буде роком мавпи. неLхочу, означає астрологічних книжках термінологічних, мене неLцікавить, ну суто тваринний підхід,  хотілось мені,  психологічно  тваринний, підійти цій ситуації.
 Давайте так, 2003 рік неLперетворився рік, нас, овець, немудрий пастор водив різними місцями, нас вами, овець, неLводили туди, куди  завжди овець приводять, м'ясокомбінат, не  зайшли разом вами. зрозумійте, рік є визначальний. якщо ми  цьому році неLдамо себе поводити, вівці, неLдопустимо, 2004 році посаду Президента обрали мавпу. оберуть мавпу, побачите, мавпувати Президент. знаємо, нині діючий один раз президентом неLбув, тобто уже один раз змавпував цю посаду. відповідно рішенням Конституційного Суду вже йому тепер дадуть дозвіл те, він  посаді мавпи посів рік мавпи.
 думаю, панове, ми  повинні зобов'язані неLдати себе ошукати. Знаєте, великою повагою ставлюся  до  цих двох тварин вівці, мавпи. Мавпа взагалі приємна, смішна, забавна, сама розумна, чи  сама неLдуже істота. тим неLменше, неLдаймо себе ошукати, хай якими величинами неLприкривалися конституційні рішення, хай не  робилося судах різних конституційному числі. Ну, невже дамо себе повести вівці, вівці ідуть цим  бараном, неLзнаючи, баран веде їх м'ясокомбінат, живодерню. неLдумаю, маємо право себе дати ошукати. Зараз головним завданням є те, вибори Президента були всенародними перший етап, перший тайм. другий тайм - треба, об'єднавшись, перемогти виборах посаду Президента. Все. дуже просто.
 разом присутні  захочемо зіграти правилами нинішніх пасторів, якщо хочемо перетворитися вівців імітувати вибори сесійні залі, погодьтеся, нічого спільного із виборами немає, вами народ неLделегував права обирати Президента тут. Давайте дамо можливість наступному поколінню народних депутатів, наступному скликанню вирішити, будуть обирати Президента ні. Якщо будуть, нехай обирають, народ, буде їх обирати, знатиме, одночасно обирають свій голос того іншого президента. мінімум буде справедливо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Юрій Кармазін, підготуватися Черняку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" "Нашої України". народні депутати! мене останнім часом надходить велика кількість звернень виборців Донецької області, був влаштований владою страшний шабаш недопущенню дійсних українців дійсних патріотів держави Донецької області. хотів продемонструвати соціальний контракт, укладали із виборцями цієї області громадяни, числі Янукович, обирався Донецьку обласну раду, депутатом обласної ради. соціальний контракт виданий мільйонним тиражем, ...........блоком "За ЄДУ", цікавим, красивим. є журналістів, побачить, немає, потім поцікавиться.
 цим контрактом, все, написано, є брехня. Брехня, типовим прикладом цього є звернення депутата Демитрівської міської ради Донецької області Карпчук Інни Володимирівни, якого вбачається, липні 2002 Демитрові створено комунальне підприємство "Служби єдиного замовника", балансі якого знаходиться житловий фонд. повноважень підприємства належить укладення договорів постачальниками споживачами житлово-комунальних послуг. Однак, комунальне підприємство, служби єдиного замовника свої функції неLвиконує, договорів надання житлово-комунальних послуг неLукладає. результаті є? результаті страждають місцеві жителі. Житлові будинки досі неLготові опалювального сезону. весняно-зимовий період ремонтні роботи поліпшенню технічного стану водних теплових комунікацій неLпроводяться. Органами влади неLбереться уваги те, відсутня заборгованість жителів сплату житлово-комунальних послуг.
 Незважаючи бездіяльність органів державної влади комунальних служб міста Димитрова сфері житлово-комунального забезпечення тарифи житлово-комунальних послуг постійно зростають. Місцева влада неLбере уваги, розмір доходів місцевих жителів бік підвищення є незмінним. соціальний контракт. Плюють соціальний контракт, підписав Янукович.
 Під приводом оптимізації чисельність медичних працівників місті Димитрові скорочується. даний час проводиться підготовка закриття міської лікарні поліклініки номер два, обслуговує шахту імені Стаханова. шість тисяч працівників. Мікрорайони Молодіжний, Світлий, Східний.
 Крім цього викликає занепокоєння потребує термінової перевірки вжиття заходів реагування повідомлення закриття туберкульозного диспансеру місті Червоноармійську. Місцевою владою проігноровано, диспансер розрахований обслуговування 300 тис. жителів. Його закриття може призвести сплеску випадків захворювання туберкульоз цілому регіоні.
 Вважаю, вищевказані обставини є грубим порушенням вимог частини третьої статті 49 Конституції України, відповідно яких існуюча мережа державних комунальних закладів охорони здоров'я неLможе бути скорочена. пишаюсь тим, є автором цих строчок: неLдам януковичам, іншим паплюжити Конституцію.
 звертаюся зараз Генерального прокурора, Прем`єр-міністра вирішити питання щодо встановлення тарифів Донецькій області відповідно розмірами доходів місцевих жителів. Генерального прокурора вимагаю провести перевірку цільового використання грошових коштів, сплачених місцевими жителями Донецькій області, числі міста Димитрова, житлово-комунальні послуги. прошу Генерального прокурора з'ясувати, яких коштів був соціальний контракт, кольоровий мільйонними тиражами  виписаний. ньому написано, мільйон тираж. цікаво, бо  депутатам  Донецької обласної ради  є Янукович Віктор Федорович. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Черняк Володимир Кирилович, підготуватися Гармаш.
 нагадую регламент, друзі, буду вимикати мікрофон.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
  Володимир Черняк фракція "Наша Україна".
 колеги, виборці!
 Конституційний     Суд відкрив шлюзи конституційної реформи. Конституційна реформа потрібна, яка? за  конституційну реформу, справжню, відповідає потребам інтересам демократії, народу, національним інтересам України.
 Суть того варіанту  конституційної реформи, пропонується владою частиною його  лівих фракцій парламенту, зводиться до  обрання Президента сходняку братви сесійній залі парламенту.  добре знаємо, нинішній парламент - фінансово-політична біржа. Складається враження, Конституцію потрібно захищати Конституційного Суду.
 думаю, буде відповідати Конституційний Суд за   те, яким чином зараз хоче знищити Конституцію, замість того стояти сторожі Конституції. Якою повинна бути конституційна реформа. Суть конституційної реформи полягає переході президентсько-парламентської республіки парламентсько-президентської. Не парламентської, парламентсько-президентської республіка. межа конституційної реформи. означає, вибори Президента повинні бути всенародними. Не можна позбавляти народ права обирати Президента, особливо нинішніх умовах. перший момент.
 другий момент. Якщо навіть погодимося те, буде парламентська республіка, Президента парламент може обирати тільки того, будуть проведені вибори нового парламенту пропорційній основі. тільки цього будуть підстави парламенту обирати Президента.  бачимо? чуємо? Президент Кучма заявляє: "Я всенародні вибори Президента, підтримую тих, проти цього", - домовилися. позиція?
 Литвин уже заявляє: "Президент буде обраний парламентом 2004 році". немає рішень, немає нічого - робить публічну заяву.
 заявляє Кравчук? заявляє: "Це логічно". говорить Гавриш: "Так дешевше". Дешевше - вдумайтесь слова!
 Отже, думаю, треба поставити перепони шляху цієї псевдореформи, провести справжню конституційну реформу Україні.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Галина Гармаш, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватись Зайцю.
  
 
 ГАРМАШ Г.Ф.
 Гармаш Галина, фракція Соціалістичної партії України.
 народні депутати, виборці. Соціалістична партія України стурбована останніми подіями, зв'язаними рішенням Конституційного Суду щодо можливості обрання Президента України парламентом застерігає: нас чекає  Кучма-3  подальший наступ конституційні права громадян, права людини.
 торкнуся проблеми, перший погляд, другорядної, досить гострої, стосується десятків, може сотень тисяч мешканців великих міст, першу чергу Києва. проблема  зветься "мансардний бум",  перетворення горищних приміщень у  мансардну надбудову додаткових поверхів. Тільки столиці під таку перебудову віддано вже біля тисячі будинків, переважно центрі, історично-архітектурній зоні. Безперечно те, призначено житло неLбідних, багатих, бо  квадратний метр такого житла становить від  1 2 тисяч доларів. жаль, реалізація цієї ідеї досягається, правило, протизаконними методами, призводить справжньої війни між мешканцями приватизованих квартир органів місцевої влади комерційними фірмами.
 Наведу тільки один приклад.  Третій рік  триває боротьба мешканців приватизованих квартир  будинку 12 "в" вулиці Володимирській. Без їх згоди Тов. "Трейдінгбудсервіс", генеральний директор із звучним прізвищем Топазлий уклала інвестиційний контракт  з  Управлянням житлового господарства  Шевченківського району Києва реконструкцію горища під мансардний поверх. Мешканці відстоювали своє право  власників Спеціальній комісії питань приватизації Верховної Ради України, Генеральній, міській прокуратурі, судах. цього приводу вже боку голови райдержадміністрації, районного суду, прокурора міста є рішення заборону будівельних робіт, але  інвестори безсоромно вдерлися будинок, встановили ліси, почали бомбити підвал, чого вже пішли тріщини  будинку. Знаходитися будинку неможливо. Встановили  охорону, навіть заступника голови райдержадміністрації неLпустила поріг. погрожують: "Ваш будинок визнають авіарійним всіх відселять". Хоча є висновок Київського інституту будівельних конструкцій, будинок знаходиться нормальному стані.
 Якщо узагальнити проблеми, можна  сказати.
 По-перше. Києві стало нормою пряме порушення прав людини, Конституції, законів України, гарантують права власності. Практична більшість горищ підвалів міські чиновники передають інвесторам без згоди мешканців,  міські чиновники всіляко перешкоджають передачу багатоквартирних будинків баланс об'єднання співвласників  будинків.
 Місцева влада самоусунулася боротьби із самовільною забудовою перебудовою квартир, спотворює фасади архітектурний вигляд будинків самому центрі міста  історико-охоронній зоні, створює небезпечні життя людей умови.
 жаль, суди неLзавжди стають захист мешканців будинків, захищають владу інвесторів.
 звертаюся цієї трибуни членів Конституційного суду: прискорюйте винесення рішення    щодо звернення групи народних депутатів, представляла член нашої фракції Валентина Семенюк приводу офіційного тлумачення чинного законодавства, щодо використання допоміжних приміщень житлового будинку. Цього нетерпінням чекають десятки тисяч громадян - власників житла.
 імені соціалістичної партії України, звертаюся  ошуканих цією владою людей: об'єднуйтеся, відстоюйте свої права. Тільки зміна системи влади зможе зробити державу демократичною, забезпечить права свободи людини, числі, житло. Борітеся - поборете!
 звертаюся опозиції херсонських виборців: підтримуйте наших кандидатів виборах обласної ради соціалістичної партії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вимкніть мікрофон, ласка.
 Іван Заєць, підготуватися Пузакову.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 народні депутати! мав намір розповісти турботи біди людей, обговорювалися моїх зустрічах громадянами під час днів Української народної партії Черкащині, зокрема Тальному.
 Люди вже неLвитримують тієї "ласки", якою  окутала їх останнім часом влада -   це  бандитський правлячий режим.
 якою послугою неLзвернулася людина влади, неї здеруть грошей кілька разів більше, ніж насправді коштує послуга.
 Хочеш оформити документи право власності землю - плати. Якщо громадянин простий - майже 300 гривень, якщо підприємець - 1000 гривень. Хочеш переоформити хату померлого чоловіка дружину.
 Готуй знову неLменше 500 гривень. вже припиниться? Українська народна партія захищатиме інтереси простих людей всіма способами. звертаюся більшості - вас є голоси - позбавте людей цієї владної опіки, якої них кістки болять неLвитримує серце. змушений говорити зараз Конституційний Суд.
 Конституційний Суд продовжує дивувати світ: і  політичний, юридичний. Місяць тому  громадяни були ощасливлені рішенням Конституційного Суду те, Верховна Рада може  забрати громадян без їхнього дозволу право обирати Президента України, вчора Конституційний Суд сказав, вже парламент  може обирати Президента, якщо підтримає проект Гавриша Вашук. Крім того, виявляється, парламент може продовжити собі повноваження один рік. рішення неLмають  під собою жодних  юридичних підстав. замовні адміністрації Президента рішення. послуга чинній президентській команді олігархів. Мені тому, багато доклав зусиль створення Конституційного Суду, соромно за  Конституційний Суд, тих суддів, приймав  рішення. Вчорашнім рішенням Конституційний Суд фактично  припинив своє існування правова інституція, рішення відкриває двері прямого обмеження прав громадян, зокрема одного основоположних політичних прав - обирати Президента. право одержали  засадниче, його реалізували 3 рази виборах Президента, зараз Конституційний Суд говорить те, право можна віддати без нашого  дозволу Верховній Раді, тобто цій олігархічній більшості. рішення Конституційного Суду створюють  передумови нестабільності суспільстві. Конституційний Суд пішов проти волі українського народу, проти самої історії. будемо захищати Конституцію України говорю імені партії "Геть руки Конституції!".
 хочу звернутися тих експертів, сказали те, можна Верховній Раді віддавати право обирати Президента. Хай експерти складуть свої дипломі свої вчені ступені у..........., якщо неLкуплені дипломи. неLє спеціалістами, якщо неLбачать порушення  Конституції.
 останнє мовити лежать основі прийняття рішеннями Конституційного Суду? Мені здається, треба говорити про   моральну площину. кожен нас знає, прийняли рішення, дають Конституційним Судам велику зарплату, велику пенсію, квартири. Їм Президент сьогодні  подавав різні спеціальні звання, військові, нагороджував зброєю. Чого тільки  немає. Виявилось, мабуть, мало, друзі,  цих речей. закликаю вас оберігати Конституцію і  вас, комуністи, неLпідтримуйте рішення, заберете народу право формувати владу, право  змінити життя краще. Захищайте Конституцію! Проблема  неLКонституції, якості нашої політичної еліти!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Володимир Пузаков, підготуватися Турчинову.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 мы хорошо понимаем, современная демократия основании Конституции Украины должна помочь открытости информационных органов государственной власти. Мы же  как будто строим демократическое государство, где его структуры якобы  избираются народом. логика: должны быть открытыми всего народа. правители почему-то боятся своего народ, неLвыходят открытую встречу. Например, область Президент посещал  5 раз, стыдно было смотреть, как пулей вылетал иномарки окруженный гурьбой его приближенных вбегал помещение, где приготовлена ему была теплая встреча.
 Туманной сегодня остается перспектива социального развития страны. ноябре пал последний бастион. Цены   хлебных прилавках продукты питания скакнули 30 130 процентов. При этом более, чем впечатляющая позиция  правительства Януковича, якобы  рост внутреннего валового продукта 5,3 процента, промышленного производства 14,6 процента. если верить статистике, реальные доходы как будто бы выросли  6,8 процента, среднемесячная зарплата 21,5 процента. если это так, совершенно парадоксально выглядит позиция Кабмина, настоявшего том,  чтобы народные депутаты из пропрезидентского большинства, ранее  законодательно требовавшие увеличения минимальной оплаты труда 237 гривен с  1 декабря, согласились ее уменьшение 205 гривен. ведь люди ждали 1 декабря верили, власть все-таки сделает минимальную заработную плату 237 гривен.
 если 2000 рост зарплаты бюджет закладывался 20 процентов, текущий - только 13 процентов. Спрашивается, сегодняшними ценами тарифами можно прожить такие деньги? рядового украинца Кабмин установил прожиточный уровень 342 гривны сделал раскладку, как сколько тратить день, именно: 100 граммов хлеба, 19 граммов рыбы, 160 граммов молока, 22 грамма свинины, 13 граммов мяса, сюда входит покупка лекарств, мыла даже зубную пасту неLзабыли. Вот открытую власть заботится кавычках народе. этой причине крутых машинах мигалками убегают своего народа.
 Большинство украинцев сегодня живут впроголодь. Дистрофия Украине стала главной причиной многих болезней. Голод, занеся черный топор, стоит спиной миллионов людей.
 Растет квартплата. обнищания люди вынуждены продавать жилье переселяться трущобы. Увеличение платы коммунальные услуги приводит тому, люди живут холодных домах без газа света, повышаются цены энергоносители. Приватизированы неконтролируемы Облэнерго жадностью нагоняют цены электроэнергию.
 Понятно, нынешнему режиму выгодно держать народ нищете. Тогда он, напуганный голод, думает неLвласти, неLпреступных махинациях выборах, как выжить этой сложной ситуации.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово замість Турчинова має народний депутат Хмара. Підготуватися Шурмі.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Степан Хмара, фракція блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина". народні депутати, знедолені громадяни України! Те, відбувається Україні, зокрема, починаючи рішення незаконного, злочинного Конституційного суду України, означає, антиконституційний переворот набрав реальної сили. бандитський переворот нинішній режим хоче замаскувати під якусь правову реформу, під конституційну реформу.  хай знають панове, ситі панове Конституційного суду, будуть разом нести відповідальність, співучасники злочину нинішнього злочинного режиму, спроба змінити Конституцію - спроба узаконити нинішній антиукраїнський, антинародний, антидемократичний бандитський режим.
 закликаю всіх вас стати захист своїх прав свобод, єдине має бути гасло: "Геть руки Конституції! Геть злочинці влади!" думає, змінивши Конституцію, деякі панове-товариші, підіграють владі, завжди були владою, маскуючись під опозицію, інші, задурманені тим, ілюзією великою, нібито, змінивши Конституцію, можна змінити ситуацію Україні, дуже глибоко помиляються. Політична реформа має починатися того, політична реформа повинна починатися неLзміни Конституції, навпаки - недоторканості Конституції виконання її букви духу! тільки тоді... Ну чому неLпрацює мікрофон?
 тільки можна забезпечити права наших громадян, числі право реалізувати своє найголовніше право - бути джерелом влади, право вільні демократичні вибори, якими народ зможе сформувати таку владу, буде відстоювати його інтереси, тобто інтереси народу. вперше має відбутися наступних президентських всенародних виборів.
 раз кажу: Конституція має бути недоторкана. народ, депутати мають стати залізною стіною її захист.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має  Ігор Шурма, оголосив, наступний - Слабенко.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція  Соціал-демократичної партії України .
 народний депутат України, як  багато є цьому залі, налаштований результативну роботу єдиного законодавчого органу  країни, виступаю проти популіських методів  вирішення проблеми повернення компенсації втрачених знецінених заощаджень громадян.
  Я глибоко переконаний, популіські  економічно необгрунтовані пропозиції, яких було вдосталь минулих парламентських слуханнях останніх, неLлише неLвирішують, дійсно, болючу проблему, відверто спрямовані загострення соціальної напруги суспільстві.
  Я раз хочу підтримати позицію мого колеги фракції Соціал-демократичної  партії України   народного депутата України Ярослава Сухого щодо цього питання, озвучену на  парламентських слуханнях. Розблокування процесу повернення заощаджень громадянам України - проблема, потребує  реального дієвого механізму свого вирішення обов'язковим його законодавчим закріпленням. Механізму,  буде реальний зрозумілий народу. Без закону, якому механізм буде чітко виписаний врегульований усіх позицій, вирішення проблем сподіватися неLварто.
 Особливо підкреслюю. Розробляючи працюючий  закон необхідно чітко визначитись  щодо його  концептуальних засад. справа прямий обов'язок законодавця. повністю підтримую тезу відносно того, повинні раз назавжди надати боргу відповідний  статус, тобто, з'ясувати, чий борг.
 Виголошується позиція,  знецінені заощадження установленому розмірі страхові суми цінними паперами колишнього Держстраху є нічим іншим, державним внутрішнім боргом. давайте зафіксуємо.
 необхідно сформулювати характер заощаджень: чому сума знецінених заощаджень склала саме стільки, скільки декларується - понад 130 мільярдів радянських карбованців.
 Дієвий закон необхідний забезпечення такого стану речей, при якому повернення заощаджень стане дійсно державною справою. питання особливої державної ваги. Отже, давайте підходити його вирішення по-державному, без популізму без гри струнах народного болю.
 існує визнання недосконалості закону 1996 року, особливо частині суми компенсацій. Давайте змінювати. якщо виходити із численних гнівних апеляцій виступаючих парламентських слуханнях положень цього закону, можливо, його взагалі необхідно скасувати. теж робота законодавця.
 Тобто поле діяльності народних депутатів України, незалежно їх політичної заангажованості, переконань досить широке. впевнений, порозуміння цього приводу знайдемо, давайте відмовимося популістських дій.
 знову солідарний колегою Сухим: народу потрібна правда, потрібен конкретний поступальний рух вперед справі компенсації повернення вкладів. інше - лукавого.
 Звертаюся виконавчої влади. Проблема існує , саме її вирішувати. цілком логічним кроком вашої сторони міг стати вас ваш відповідний законопроект. Проблему повернення заощаджень зможемо вирішити тільки спільними зусиллями, обурливі, гнівні, і, зовсім прикро, багатообіцяючі виступи високих трибун шпальт газет, вподоби окремим політикам, лише заганяють проблему кут. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Сергій Слабенко. Підготуватись Черновецькому.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 народні депутати, виборці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Сергію, одну хвилиночку.
 друзі, прошу уваги. правах головуючого: 15 хвилин продовжуємо роботу.
  
 СЛАБЕНКО С.І. прошу уваги, мій час...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, ласка.
  
 СЛАБЕНКО С.І. виборці, 7 листопада 2003 року мною цьому сесійному залі було підняте питання перед Кабінетом Міністрів щодо діяльності облдержадміністрацій Волинської області під керівництвом Анатолія Француза питань, тривалий час неLвирішуються Волині, просив призначити комплексну перевірку щодо його діяльності.
 4 грудня листом номер 39/80 -02/4 Кабінет Міністрів повідомив, заява розглянута, неLнадав відповіді. Чому? Із 16 мільйонів гривень, повинні були надійти  будівництво шахти номер 10 , надійде лише  трошки біль 11 мільйонів. Чому? Немає відповіді. Яким соціальним найвищим  принципом керувалися посадові особи Волинської облдержадміністрації, розподіляли житло свою користь мають одержані квартири Волині.
 Чому того, Міністерство  палива енергетики  у  2003 році включило планів газифікацію міста  Любомиль, облдержадміністрація неLпідтримала  цю пропозицію. Чому регіональних ресурсів  закуплено зерно селян, минаючи біржу, без формування цін принципами ринкової економіки?
 Окремо ставлю відома селян Волинської області. одержаної відповіді Кабінету Міністрів випливає, зібране вами зерно регіонального ресурсу куплялося середньою ціною 752 гривні 60 копійок одну тонну. Зрівняйте те, написано ваших угодах. ціна зафіксована 550 гривень одну тонну трошки вища? Згадайте яким чином сформовані  42, 8 тисяч тонн зерна Волині.
 Вчора голосувалася постанова номер 4495, змінює порядок закупівлі зерна українського походження. зв'язку тим пропоную Державному резерву України терміново викупити зерно регіонального ресурсу Волині  зниженими цінами, різницю між ціною, тисяча 200 гривень тонну повернути ошуканим аграріям Волинської області.
 Додатково ставлю відома  Кабінет Міністрів, волинській пресі розміщена заява приводу адміністративного втручання хід передплати періодичні видання. Облдержадміністрація чолі Анатолієм Французом розгорнула примусову підписку на  газету "Досвітня зоря" тільки  неї. написано цій заяві: "Встановили рознарядку, невиконання можуть звільнити роботи. люди запитуються, чому саме  цю газету?" - Відповідь: "Ви поменше розглагольствуйте,  робіть те, сказано, інакше будете мати розмову іншому місці" .
 Такого зухвалого нехтування демократичними принципами, втручання інформаційний простір Волинь вже неLпам'ятає давно.
 Прошу Кабінет Міністрів, особисто Прем'єр-міністра  Януковича здійснити повторну перевірку дій  облдержадміністрації Волинської області чолі Анатолієм Французом. всіх питаннях піднятих мною, виступах 7 листопада інших п'яти виступах  перевірити запити  звернення, дати їм належну  оцінку виконуються законні вимоги  народних депутатів.
 Прошу захистити Волинь адміністративного втручання медіа-простір. Особисто передаю заяву Волинських редакторів газет направлення її інших органів влади.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Дякую. Слово має Леонід Черновецький.
 Підготуватися Анатолію Морозу.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый председательствующий!  Уважаемые народные депутаты! Депутат Дарницкого избирательного  округа, Христианская либеральная партия Украины, Леонид Черновецкий.
 Ну прежде всего хочу сказать, выступаю категорическим противником большого количества  законов, которые принимаются  Верховной Раде, потому сегодня, мой взгляд, надо заниматься конкретными людьми, которые умирают голода. Особенно это касается пенсионеров, больных людей, которые неLсостоянии выходить из своего дома которыми Верховный Совет совершенно неLзанимается. Мы можем предъявлять претензии любые кому угодно, полагаю, Верховном Совете каждый день учетом обстановки, которая творится нас местах, должен начинаться того, мы смотрим как соблюдаются  права тех людей, которые скоро предстанут перед Богом вообще нас скажут хорошего. имею большую аудиторию среди таких людей этим горжусь. сожалению, неLимею такой аудитории среди депутатов, потому сегодня их практически нет. Но, слава Богу, нас слушают сейчас многие люди, которых включение прямого телевидения идет высших органах власти слышал  них многих поддержку. Ну хотя бы давайте сегодня, обращаюсь вам, позвоните начала своим родителям вечером спросите как них дела. Это тоже очень важно.
 Ну конечно я  хочу сказать, такого ужаса соблюдением прав людей, которые отслужили стране своим честным, вообще, может быть инвалиды, трудом,  никогда небыло.  Мы обсуждаем проблемы голодомора, чего угодно.
 время, нас умирает ежедневно масса людей, которые неLимеют вообще никакого внимания со стороны, особенно местных органов власти.
 могу говорить только примере Киева, потому избран Киева  от    избирательного округа самого неблагополучного.
 Ужас, творится? Практически прекратилось бесплатное строительство вообще квартир. Такого небыло даже при коммунизме это вообще... При коммунизме было - да. коммунисты этим следили, кстати сказать. хорошо, вы меня слушаете вас этом поддерживаю. только вы выступаете народ,  выступаю каждого конкретного человека меня есть список этих людей.
 прошу тех, кто меня слушает сегодня радио: обратитесь мне проблемами, которые вас возникли конкретным совершенно вещам. Если неLпредоставляют квартиру, очереди тусуются и, практически, вообще ужасно.
 Или если  неLпредоставляются элементарные совершенно...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Регламент.
  
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М. сторонник законов, которые могли бы помочь изменить ситуацию, и, числе, НДС. мне неLдают этому поводу выступить. пусть граждане, которые меня слушают, знают, вы платите НДС карман людям, которые злоупотребляют всем, чем только могут, числе, нашем зале.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Анатолій Мороз, підготуватися Івану  Стойку.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Олександр Олексійович, колеги, наші виборці.
 хотів декілька слів сказати своєму виступі приводу тих звинувачень адресу комуністів, нібито підтримують намагання нинішнього режиму зберегти свою владу. мушу сказати, таких звинувачень немає ніяких підстав. хай би, неLбісилися неLговорили, цього неLбуло неLбуде. жаль,  звинувачення  лунають тих, підписав спільний меморандум необхідність зміни суспільної влади, що  є, ініціюють законопроект, підписано 292 підписами народних депутатів.
 хотілось сказати, наша партія, Комуністична партія України,  визначить своє ставлення політичних документах повністю документи будуть відповідати волі народу. Комуністи завжди діяли діятимуть нашої програми Комуністичної партії України, викладена  широко доступно наших виборців, нашого народу, будуть діяти рамках цієї програми. А  програма інтересах народу самих широких верст народу. І, кажуть Одесі, неLдождетесь вбить клин между Коммунитсической партией Украины нашим народом.
 Я, Олександр Олексійович, вимушений озвучити лист  бывших солдат огненных лет Великой Отечественной войны, также инвалидов Отечественной войны, бывших рабочих Пришибского  хлебокомбината  хлебопродуктов Михайловского района Запорожской области. Дело том, письменно обращались уже неоднократно к  Верховному Совету просьбой защитить их человеческие права произвола беззакония чиновником комбината их покровителей.  Дело том, комбинат хлебопродуктов  пришел арендное предприятие, последствии приватизировался стал акционерным обществом. При распределении акций их пенсионеров, ветеранов труда, обманным путем лишили этих акций. После чего обратились районную прокуратуру, прокурора районна Демьяненка, их незаконные требования неLбыли удовлетворены, их  13 человек инвалидов Отечественной войны обращались областную прокуратуру. Прокурору области было направленно   исковое заявление Михайловский народный суд. протяжении пяти лет было намечено десятки судебных заседаний. Вызовут эти инвалидов суд, подождут немножко, объявляют, неLявился ответчик или неLоформлены какие-то документы.
 Поэтому мы, пожилые люди, говорят ветераны, зимнюю стужу палках костылях добираемся судебные издевальства. Просим обращаемся Верховному Совету, чтобы может быть Премъер-министр Украины Виктор Федорович Янукович даст соотвествующие указания соответствующим структурам, чтобы конец концом положили конец издевательства над инвалидами Отечественной войны, бывшим работникам Пришибского комбината хлебопродуктов Михайловского района Запорожской области. Благодарю внимание. Прошу считать это депутатским запросом Премъер-министр Виктору Федоровичу Януковичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Іван Стойко. Підготуватися Костинюку.
  
 
 СТОЙКО І.М.
 Дякую. Іван Стойко, Народний Рух України, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна". головуючий, народні депутати, співвітчизники! Позавчора, середу, відзначили день прав людини. Можна впевненістю сказати, нашій країні демократія права людина перебувають небезпеці. Ми, народні депутати, є уповноваженими своїх виборців, зобов'язані ставати захист українських громадян, проти яких часто ведуться політичні переслідування, порушуються соціальні права, обмежується свобода слова, є незадовільний судовий захист. вимагає нас переосмислення підходів питання прав людина, реальна ситуація утриманням цих прав Україні є далекою міжнародних стандартів.
 Найбільш проблемними є порушення соціальних економічних прав. Насамперед право працю, отримання винагороди неї. заборгованість зарплаті Україні складає 2 мільярди гривень. Україні досить болючою проблемою мільйонів людей є питання повернення їхніх трудових заощаджень. Міняються уряди, питання неLрухається місця. якщо такими темпами повернення людям їхніх трудових грошей, заощаджень неLпокращиться, потрібно буде 500 років, повернути належне нашим громадянам.
 Земля, є нині основним годувальником збіднілих українців, є важливим чинником нашій державі. питання власності землю є одним із найскладніших. жаль, неLзавжди цим правом можна скористатися. Справа тому, існують сотні тисячі випадків, людей неLвиключають списках видачі земельних паїв. явище доволі часто зустрічається, мабуть, кожному виборчому окрузі. досить небезпечний вид скуповування землі копійки бідних власників вимираючих селах.
 "Наша Україна" виступає продовження тимчасової заборони продажу землі і, принаймні, 2007 року. жаль, тортури катування  неLстали нас винятком, правилом. Порушуються права повагу гідності честі. Найбільш поширені види катування - побиття, застосування протигазів електричного струму, підвішення ламання людини. робиться слідчих ізоляторах, часто призводить каліцтва смерті. яких умовах утримують наших людей?
 Без питної води, без свіжого повітря. Деколи буває, камеру. повинно знаходитися 5-6 чоловік, закидають 30. неLкажу вже харчування. Були навіть випадки, виділялося харчування, кошти годували службових собак.
 Декілька слів цензуру, заборонена Конституції, процвітає Україні. Темники уже неLперекладаються мови інших країн, Африці. кажуть, темники. винахід Адміністрації уже знають всюди. Інформаційний простір контролюється кланами, наближеними Кучми, звідси одностороння інформація, інформація бруд, цинічний бруд, ллється слів джангірових, корчинських піховшеків. Прикро, говоримо те, журналісти гинуть нашій державі. саме тлі таких негараздів, порушень прав людини Україні вчора Конституційний суд прийняв рішення, неLпідлягає ніякій критиці.
 Конституційний суд, є нашій державі підпорядкований одному судді - Кучмі, хоче відібрати останнє право українців - право обирати Президента. співвітчизники, впевнений, парламенті знайдеться достатньо здорових демократичних сил, зуміють захистити ваше право. "Наша Україна" буде захищати усіма цивілізованими методами. вірю, вибори Президента відбудуться всенародні...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вимкніть мікрофон.
 Богдан Костинюк, підготуватися Лещенку.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний рух України, блок Віктора Ющенка "Наша Україна"
 народні депутати, головуючий.
 5 грудня цього року участю Першого віце-прем'єр-міністра України Азарова, голови Фонду держмайна Чечетова, народних депутатів України,  керівництво Івано-Франківської області інших зацікавлених осіб спільному підприємстві "...", місті Калуші Івано-Франківської області  відбулася нарада, мене поставила більше запитань, ніж дала  відповідей і, враховуючи те, я  неLотримав повної  відповіді свій  попередній запит уряду 15 жовтня 2003 року   зв'язку тим, нараді було проголошено намір дати згоду додаткову емісію акцій спільного підприємства, прошу уряд відповісти на  наступні запитання, точніше наступні блоки запитань.
 нараді було проголошено реструктуризацію  підприємством "Лукор" кредиту  Баварського банку виплаті  цьому кредиту путьом акредиту - 15  мільйонів євро.
 повній мірі відповідає інвестиційним зобов'язанням спільного підприємства?   майбутньому буде обслуговуватися кредит? були інвестиційні зобов'язання спільного підприємства щодо калійного заводу , магнієвого заводу, виробництво каустичної соди, здійснення екологічних заходів і  можна взагалі познайомитися угодою створення   спільного підприємства всіма інвестиційними  зобов'язаннями?
  Як сталося, без урядової згоди відбувся  перерозподіл власності  спільного підприємства неLкористь української сторони зараз пропорція складає уже 52 48? відповідає перерозподіл чинному законодавству? будуть відповідати дії, пов'язані відчуженням майна української сторони,  антимонопольному законодавству України? визначив, що  вартість майна української сторони спільному підприємстві складає суму еквівалентну 240 мільйонів євро? буде здійснена нова оцінка  вартості урахуванням індексації.
 об'єм виробництва спільного підприємства "Лукор" складає третину всього промислового виробництва Івано-Франківської області. місцевих бюджетів минулого року надійшло всього 27 мільйонів гривень. приблизно всього 5 відсотків бюджету.
 природа таких низьких прибутків, збитків підприємства? здійснював хтось детальний економічний аналіз діяльності спільного підприємства щодо неефективних видатків? буде створено конкурентне середовище залучення придбання акцій підприємства інших інвесторів відкритих торгах аукціоні під можливого відчуження майна українською стороною?
 Не піддаючись сумніву потребі інвестицій промисловість області, хочу запобігти можливій запівдарма "прихватизації" українського майна.
 ще, користуючись нагодою, хочу звернутись всієї фракції "Наша Україна", всього блоку Віктора Ющенка "Наша Україна" жителів Бориславського району, Херсонщині проханням підтримати кандидата "Нашої України" виборчому округу обласної ради Ткаленка Олександра Сергійовича. неділю вибори будуть відбуватися. хочу звернути увагу виборців те, всіх кандидатів Ткаленко є єдиним кандидатом демократичних сил. саме буде відстоювати позиції "Нашої України" обласній раді. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Лещенко. одну хвилину депутат Баранівський.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Олександре Олексійовичу, народні депутати, виборці. Фракція комуністів глибоко здивована приводу рішення Конституційного Суду можливість обрання Леоніда Кучма третій термін президентство.
 своєму депутатському запиті 4 липня цього року звернув увагу Прем'єр-міністра України Януковича серйозні порушення фінансової дисципліни боку керівництва ВАТ ....................електромеханічний завод Чернігівської області, мали місце протягом всіх останніх років приватизації зазначеного підприємства. призвело неповернення авансованої валюти кредитів, заборони вести зовнішньоекономічну діяльність, штрафних санкцій, втрати унікального станочного обладнання автомобільного парку, ліквідації котельної, значної заборгованості платежах бюджету заробітній платі. Збори акціонерів неLпроводяться вже червня  1998 року. Правління ВАТ та  спостережна  рада є практично нелегітимними.
 Отримав відповідь Кабінету  Міністрів, якій йдеться наступне, ВАТ "Щорський електромеханічний завод" неLвходить переліку підприємств, мають стратегічне значення економіки безпеки держави що, мовляв, втручання господарську  діяльність  товариства боку державних органів неLдопускається. Майнові фінансові, господарська інші питання  діяльності  цього підприємства, із законодавством статутом товариства, вирішують його правління спостережна рада. нелегітимні!. Уряд зазначив,  питання дотримання законодавства цій сфері належить правоохоронним органам Державній комісії цінних паперів фондового  ринку.  боку цих органів неодноразову звернення акціонерів поки ніякого реагування. Кабмін повідомляє, метою виправлення  соціально-економічного  становища товаристві дано доручення відповідним центральним органам виконавчої влади вжиття додаткових заходів цього питання. Реалізація доручення перебуває контролі Кабінеті Міністрів. вже серйозно.
 Дивно, мене продовжують надходити листи акціонерів проханням привести діяльність ВАТ "Щорський електромеханічний завод" русло чинного  законодавства України, провести збори акціонерів, відсторонити нелегітимне керівництво, припинити розбазарювання коштів, майна обладнання, виплатити працівникам заборгованість заробітній платі.
 зв'язку цим раз звертаюся парламентської трибуни Прем'єр-міністра України. Вікторе Федоровичу, невже Кабінет Міністрів неLспроможний дати лад цьому дрібному держави  життєво важливому мешканців міста Щорськ підприємству? мій погляд, важелів впливу достатньо. Сподіваюся, звертаюся вас цього приводу останній раз. Долучаю висловленого відповідні документи. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має народний депутат Баранівський. підводимо підсумок. Олександре Петровичу, я  прошу дуже коротко.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую. Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 областях ініціативи під проводом влади проходять, звані, громадські форуми, яких робиться недолуга спроба реалізувати звану народну ініціативу волевиявлення мас приводу необхідності обрання Президента парламентом. Владою призначаються відповідальні заходи, їм роздаються під копірку написані адміністрації Президента доповіді. цих темниках розписано все: коли, повинен говорити якого приводу.
 Вчора громадський форум проходив Житомирі. Представники опозиції, члени Соцпартії, "Нашої України", БЮТ Компартії заблокували вхід приміщення обласного театру, мало відбуватися зазначене дійство, оскільки   простих людей на  даний форум неLпропускали. Театр окружив наряд міліції. фойє, куди вдалося потрапити мені, зустріли один наряд міліції, підрозділ правоохоронних органів був вівчарками.
 Завдяки скоординованим діям опозиції, перед входом проведе свій мітинг заявила, без неї її представників форуму провести  владі неLвдасться, громадян із вулиці все-таки вдалося провести зал. свідками стали грандіозного фарсу.
 По-перше.  неLвдалося встановити був кворум проведення обласного громадського форуму. наше запитання: "Скільки  делегатів залі?", відповіді неLпочули. Керівник акції ректор Житомирського педуніверситету пан Саух, молитву, виголосив промову розквіт українського суспільства, величезні зрушення економіці. професор дійшов того, Україні демократія свобода, місць почали вигукувати про  псів, яких тримали міліціонери кожному виходів. Коли   професор став говорити, Україна розквітла, дякуючи Кучмі,  зал почав скандувати: "Хліба, хліба!" Ті, кого привезли районів, кого записали виступаючі, відчувши спротив залу, відмовлялися слова,  говорили таке, неLвлазило які, як  кажуть, ворота. Частина мужніх людей числа, підкреслюю,  привезених делегатів чесно заявили, абсурд, Президента обирати парламентом. заявляли, цим обмежуються конституційні права  громадян.
 ось прийшла пора голосувати. Пан Саух робив того, учасники форуму  проголосували скопом. опозиція добилася того, було поставлено окреме голосування основоположне значення прийняття документу: Делегати кворуму те, обирати Президента України парламентом всенародно. учасники  громадського форуму  Житомирі майже одноголосно проголосували, главу держави треба обирати  всенародно.
 Яким було наше здивування, у  повідомленні телеканалу "ІНТЕР" вчора вечері прозвучало, громадський форум Житомирі висловився обрання держави стінах парламенту. Цинізму немає меж.
 Хочу сказати ідеологам Адміністрації Президента: "Брешіть неLзабріхуйтеся". вважаю, вчорашній провал влади Житомирі, значний успіх опозиції, об'єднаної опозиції, вчорашню допомогу пліч-о-пліч здобували комуністи  нашоукраїнці, представники  БЮТу Соціалістичної партії, активістів якої вчора було надзвичайно багато.
 останнє. говорилося баранів-провокаторів. хотів сказати тих,  кого везуть на  акції їх проводить імені влади, якраз  вас влада обрала тими "баранами" провокаторів. Тільки, жаль, ведете  різню неLовечок, власний український, страждальний народ. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. процедури Анатолій Оржаховський. Увімкніть, ласка, мікрофон народного депутата Оржаховського.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Олександре Олексійовичу. хотів звернути вашу увагу таку проблему.
 Перше. Верховній Раді є  два проекти постанов щодо визнання Запорізької Херсонської областей зонами особливого стихійного лиха агропромисловому комплексі України відшкодування збитків, сталися нинішньому році. сталося, проект постанови Запорізькій області десь із вересня місяця проходить процедуру. Рік уже закінчується хотілося б, звернули увагу прискорили розгляд названих мною постанов, цього просять регіони.
 друге. Олександре Олексійовичу, мабуть уже прийшла пора, треба міняти   всю цю процедуру запису, нас існує в  "різному". Нехай неLображаються, деякі політичні сили нас уже, мабуть, "приватизували" право.
 Ось проаналізували, подивіться, виходить сьогодні, нас виступав: "Наша Україна" - вісім представників, БЮТ - два представники, СПУ - два, Компартія - три, позафракційні - два, СДПУ - один.
 думаю, неLбуло, є право всіх. треба прискорити розгляд тих змін, щодо процедур запису,  пропонує  регламентний комітет. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Цілком погоджуюся зміни, кажуть, разі. Ми  проголосуємо наступного вівторка середу так, зробили з  парламентськими слуханнями. Слушне зауваження.
 Значить, завершили розгляд питання "Різне". Наступне засідання відбудетеся вівторок 24 грудня. Дякую. Всім побачення.
  
  