 ЗАСІДАННЯ  П‘ЯТНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 15  березня   2005 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу заходити сесійної зали того, могли розпочати роботу. Прошу підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося 413 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 процедури? ласка, запишіться процедури. Три хвилини, ласка. табло прізвища народних депутатів. Микола Кравченко, фракція комуністів.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Спасибо. Кравченко, фракция коммунистов.
 Владимир Михайлович, неоднократно поднимал вопрос приближении сроков рассмотрения закона 6406 обов'язкове страхування цивільно-правової відповідальності власників наземних транспортних засобів. стоит здесь перечне, стоит ориентировочно 5-8 квитня. прошу вас, если будет возможность, посмотреть, чтобы его как-то первого апреля рассмотреть, чтобы люди неLпереживали, неLволновались.
  
 ГОЛОВА. перенесли зв'язку тим, комітет устиг його розглянути. зараз є рішення Міністерства внутрішніх справ, водіїв неLбудуть перевіряти наявність відповідних документів. Ні, розумію. Справа тім, тільки буде готовий, розглянемо, домовилися це. комітету залежить, неLнас.
 Мельничук Михайло Васильович, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Володимире Михайловичу, піднімав минулому сесійному тижні питання, пов'язані роботою м'ясопереробних підприємств. отримав навіть відповідь, давали доручення, надали мені відповідь стосовно квотування ввозу м'ясопродуктів. Ціни різко піднялися види м'ясопродуктів, тобто м’ясо, ковбаси далі. Якимось чином треба знівелювати цю проблему.
 Наскільки мені відомо, завтра комітеті неLбуде обговорюватися питання квотування ввозу м'ясопродуктів. хотілося б, цьому сесійному тижні парламент розглянув питання, могли ввозити м'ясопродукти того, працювали, якимось чином зупинити підвищення цін м'ясопродукти іншу продукцію Україні. Дякую. вибачаюсь.
  
 ГОЛОВА. Петро Миколайович Симоненко, фракція комуністів, ласка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Владимир Михайлович, очень прошу вас, дайте поручение или просьбу министру образования, пускай проверит информацию, которая сейчас тиражируется удивительной скоростью плане, Ивано-Франковской области запретили школах, учебных заведениях пользоваться русским языком числе.
 второе. Владимир Михайлович, отношении совместителей. прошу дать поручение, чтобы изъяли заработную плату тех, кто получил ее незаконно совместителей, обратиться Генеральную прокуратуру нарушению законов. Министр Жвания февраль месяц получает заработную плату, как народного депутата депутатские получил, хотя первых чисел февраля - министр!
 Дальше. Николаенко получил февраль заработную плату депутатские, хотя является министр! Пинзеник получает зарплату. Полищук получает зарплату депутатские. Тарасюк - депутатские. Терехин получает зарплату депутатские. Червоненко - зарплату депутатские. Бедолашные такие, скажем, это надо такого опуститься еще, Владимир Михайлович! Прошу....
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, прошу заспокоїтись. Відносно законопроекту 6406, говорив колега Микола Кравченко, домовились таким чином: якщо комітет розгляне цьому тижні, давайте його розглянемо, проблема, турбує всіх. Ніша... остаточно, 5-8-го розглянули прийняли рішення.
 Відносно законопроекту група 1-24... Так, Михайло Васильович? домовилися вчора засіданні керівників депутатських груп фракцій участю Прем'єр-міністра, законопроект, буде внесено, комітет його середу розгляне, четвер-п'ятницю могли визначитися щодо рішення. Зараз доопрацьовується остаточно законопроект, його поки неLотримали. тільки отримаємо, комітет буде оперативно, його передано розгляду.
 стосується інформації школах викладанню, попрошу підготувати відповідне звернення, доручення неLможемо дати, звернення міністра освіти науки.
 стосується заробітної плати, просив народних депутатів, перейшли виконавчі структури влади, визначитися, двох місцях неLотримували заробітної плати, апарат прошу перевірити.
 
 Ну, я...
 
 колеги, раз хочу сказати: відносно тих народних депутатів, написали заяви, нас існує закон, процедура регламент, прийняли рішення. Відносно інших комітет сказав, буде  середу визначатися приймати рішення...
 
 Ну, ми... попросив, перевірили зараз. Петро Миколайович, прошу перевірити цю інформацію. прошу підготувати відповідне доручення Апарату перевірку цієї інформації силами апарату і, відповідно, профільного комітету.
 колеги, оголошується розгляду проект закону внесення змін Митного тарифу України. Доповідачем цього питання виступає голова Комітету питань фінансів банківської діяльності Сергій Васильович Буряк.  ласка, Сергій Васильович.
  
 
 БУРЯК С.В.
 пане Голово, колеги!
 погодженням представниками уряду, хочу підкреслити насамперед, цього законопроекту було вилучено ряд позицій щодо ставок ввізного мита на: перше - холодильники, друге - кабельну продукцію, третє - телевізори. Було враховано пропозиції депутата Качура інших щодо більших ставок ввізного мита комплектуючі телевізорів.
 засіданні комітету 14 березня 2005 року була жвава дискусія цьому законопроекту, якій активну участь взяли народні депутати України - автори пропозицій. Насамперед, хочу відмітити активну позицію Василя Гуреєва народного депутата Семиноги Анатолія Івановича. міністр фінансів Пинзеник Віктор Михайлович, представники Міністерства економіки України, керівники підприємств асоціацій.
 Слід зауважити, фактично редакція закону, вноситься комітетом прийняття Верховну Раду України, є компромісом між всіма зацікавленими сторонами, мається увазі неLтільки уряд депутати, наші інтереси співпадають ..., бюджетом українськими товаровиробниками споживачами і, погляд, сприятиме вирішенню завдань, ставилися авторами цього законопроекту.
 Слід зауважити, уряд взяв себе зобов'язання: протягом найближчих одного - двох місяців внести пропозиції щодо практично всіх ставок ввізного мита, числі перевести кодифікацію товарів гармонізовану систему опису кодування 2002 року.
 адресу комітету надійшло 25 пропозицій народних депутатів України, внесені порівняльної таблиці, роздана. жаль, хочу підкреслити, жаль, велику частину пропозицій народних депутатів України, вносили цього законопроекту, неLзмогли внести цієї порівняльної таблиці, неLстосувалися позицій митного тарифу України, прийнятих законопроекті основу першому читанні. пропозиції є дуже важливими, комітет разом урядом їх дуже уважно має розглянути при опрацюванні наступних законопроектів внесення змін митного тарифу України. Пане Голово, готовий йти поправках. увагу.
  
 ГОЛОВА. Давайте будемо йде поправках. Перша поправка Валерія Коновалюка, так?
  
 БУРЯК С.В. Так. поправка Валерія Коновалюка, сторінці 12-й.
  
 ГОЛОВА. 12-та сторінка.
  
 БУРЯК С.В.  Цю поправку відхилено.
 цій поправці пропонувалось збільшити повні ставки бавовні, комітет неLпідтримав Коновалюка, підтримав уряд щодо встановлення повних ставок мита рівні пільгових, сприятиме легалізації ввезення цих товарів фізособами-підприємцями.
  
 ГОЛОВА. Коновалюка нема, значить неLнаполягає поправці. розумію? Значить, йдемо, наступну поправку дивимося.
  
 БУРЯК С.В. Наступна поправка сторінці 14 народного депутата Коновалюка. Пропонувалось замінити ставки білизні жіночій 6,5 2 євро штуку. Відхилена поправка.
  
 ГОЛОВА. Третя відхилена поправка.
  
 БУРЯК С.В. Третя відхилена народного депутата Коновалюка Валерія Ілліча.
 4 поправка сторінці 36 народного депутата Майко Віталія Івановича. Пропонувалося змінити ставки взуття лижне пільговий 10 12, повні 10 30, код 6402. поправка відхилена.
  
 ГОЛОВА. Віталій Іванович є, Майко? Наполягає поправці, колега? Ні, неLнаполягає. Йдемо далі.
  
 БУРЯК С.В. 5 поправка народного депутата Майка Віталія Івановича. Пропонувалося зменшити пільгову ставку частини взуття гуми кодом 6406. сторінка 49. поправка відхилена. Відхилив комітет цю поправку... Відхилив.
  
 ГОЛОВА. Є наполягання цій поправці? Є? Немає. Йдемо далі.
  
 БУРЯК С.В. 6 поправка народного депутата Майка Віталія Івановича, пропонувалося зменшити пільгову ставку частини взуття інших матеріалів, кодами 6406, 10 0. цю поправку відхилено.
  
 ГОЛОВА. Не наполягає 6 поправці Віталій Іванович? Ні. Йдемо далі.
  
 БУРЯК С.В. 7 поправка сторінці  50 народного депутата  Коновалюка Валерія Ілліча. Пропонувалося...
  
 ГОЛОВА. врахована.
  
 БУРЯК С.В. Да. Залишити частині 5 законопроекту чинну редакцію. враховано частково.
 7 поправка. 7 пройшли. 8 поправка.
  
 ГОЛОВА. враховані поправки.
  
 БУРЯК С.В. Да, враховані. Народного депутата Ландика, Хомутинника 12 13 врахована Качура. 14 поправка Довгого Тараса Олексійовича  відхилена.
  
 ГОЛОВА. Є Довгий. якій сторінці поправка?
  
 БУРЯК  С.В. 79 сторінці.
  
 ГОЛОВА. Ні, зараз найдемо поправку, одну хвилиночку.
 Станіслав Довгий, мікрофон, ласка. 79 сторінка, 14 поправка. Тарас Довгий, ласка. Вибачте. Тарас Довгий, мікрофон. Прошу уваги.
  
 
 ДОВГИЙ С.О.
 колеги!  моїй поправці мова йде про  наступне. законі передбачено зменшення ставки мобільні телефони до  0 відсотків. Однак, підкатегорія, якій комплектуючі мобільних телефонів, залишається ставкою 10 відсотків. є певна несправедливість тих українських виробників, виробляють починають виробляти мобільні телефони  Україні.  Відповідно буде знищено, оскільки 10 відсотків  комплектуючі - суттєво вище, ніж 0 відсотків готові вибори. Дуже  прошу віднестися цього з   розумінням врахувати мою поправку.
  
 ГОЛОВА. Позиція комітету, ласка.
  
 БУРЯК С.В. відхилили цю поправку, хай зал  визначається.
  
 ГОЛОВА. Прошу уваги, колеги. Ставиться голосування поправка номер 14 Тараса довгого сторінка 79.
  
 
 За-211
 Поправка неLприйнята.
 колеги! Народний депутат Качур Павло наполягає 12 поправці,  вважаючи, неLповністю врахована. ласка, ваше аргументація. Мікрофон Павла Качура. сторінка?
  
 БУРЯК С.В. 72-га сторінка.
  
 
 КАЧУР П.С. Володимире Михайловичу, народні депутати, вдячний Комітету фінансів банківської діяльності, дійсно вчора приділили багато уваги, але,  таки, питання принципово неLрозв'язано. Пропозиція, стосується 14%, неLменше іде кожній категорії обмеження євро. чого робиться? робиться того, що, превеликий жаль, існує демпінгове ввезення товарів, ввезення товарів демпінговим цінах того, захистити виробника таких демпінгових вкидувань товару, вводиться "не менше ніж". такому комплексі поправка працює захищає національного виробника. Якщо лишити тільки ставку 14%, вона  буде захистом тільки великих  телевізорів.
 мене пропозиція, проголосували цю  поправку повному об'ємі, якщо ідеологія Закону такого неLдозволяє, можливо цю категорію зняти, включити пакет урядовий, будуть подаватися інші категорії товарів, неLруйнувати зараз цілісність.
  
 БУРЯК С.В. Уважаемые коллеги, уважаемый Павло Степанович, Вы помните позиция Правительства была достаточно жесткой оно  стояло позиции 10%. Так? Мы с  представителями Правительства нашли определенный компромисс - 14%. Это устроило ассоциацию производителей. 12 заводов, которые собирают телевизоры, собирались под руководством Гуреева,  обсуждали эту проблему далее, далее.
 Это может сломать, ваша позиция, всю технологию Закона. Почему? Потому самая главная философия этого Закона является -  уход смешанных специфических ставок исключительно адволорную составляющую. данном случае, мне кажется, позиция Ваша, учтена. Мне представляется, вашу позицию учли полностью, согласно нашей договоренности компромиссам. неLвижу повода, чтобы ставить зле опять голосование Вашу позицию. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Павло Качур, ласка. погоджуєтеся аргументацією Комітету і  Уряду? Мікрофон, ласка,.
  
 
 КАЧУР П.С.
 Володимире Михайловичу, Василь Васильович, раз повторюю: дійсно, приділили цьому питанню дуже уваги, наголошую, проблема неLвирішена. Тобто, якщо Уряд готовий зняти ці, цю категорію товарів, готових телевізорах. неLзупиняє процес, комплектуючих  відкриваємо, поправки лишаються, проголосовані, проходять. ринок України буде наповнений товарами, будуть проходити митну вартість. Якщо уряд  погоджений зняти зараз цього голосування тільки категорію готових телевізорів включити його інший  пакет. Мені здається, робочому порядку, неLвключати  дискусію Верховній Раді, можемо робочому порядку дійти компромісу такого, який  пройде  голосування у  Верховній Раді.
  
 ГОЛОВА. ласка, позиція уряду.
  
 _____________________. депутати, вчора комітеті досить  ретельно розглядали цю  проблему пішли поступку, підвищення  .............ставки до  14 відсотків. здається, якщо зараз вилучимо,  вибираємо принципово важливого закону цілу  групу товарів, зараз дуже критична точки зору контрабанди. Я  вважаю, що  14 відсотків - досить компромісна позиція. пропонуємо підтримати її, оскільки було узгоджено вчора комітеті також.
  
 ГОЛОВА. ласка, позиція комітету.
  
 БУРЯК С.В. Владимир  Михайлович, бы хотел бы предложить народному депутату Качуру Павлу Степановичу. четверг  мы будем рассматривать законопроект Лукашука, который касается тех вообщем-то видов товаров примерно  морали. Давайте отнесем дискуссию четверг, неLбудем применять ее отношении  этого закона. Это будет, мне кажется, логичным.
  
 ГОЛОВА. Павло Степановичу погоджуєтеся такою пропозицією?
  
 БУРЯК С.В. Тем более, учтено.
  
 ГОЛОВА.  колега погодився  такою пропозицією. Ідемо далі.
 нас сторінка 84, Олексій Козаченко, дві поправки, 19 20. відхилені. Є Олексій Козаченко? Знімає Козаченко.
 саме стосується 21-ї поправки. знімаєте?  Знімає.
 22-га поправка. Павло Степанович, ваша.  Качура мікрофон, ласка, вімкніть.
  
 БУРЯК С.В.  Речь идет чем? прошу  прощения Павло Степанович.
 Владимир Михайлович, речь идет о  24-ех кабельных заводах. Мы поправкой 18 странице 83-й мы полностью учли поправку Косинова, которая согласованию Кабинетом Министров полностью исключает нормы, которые касаются изменений ставок норм въездному мыту кабельную продукцию. Поэтому касается 19-24 поправки, отклонены. Благодарю.
  
 ГОЛОВА. Павло Степановичу, знімаєте, так? 23-тя поправка, Олексій Козаченко. Знімає. 24-та знімаєте? інші поправки враховані. ласка, позиція комітету загальна.
  
 БУРЯК С.В. колеги, прошу підтримати законопроект другому читанні цілому.
  
 ГОЛОВА. мотивів, ласка, запишіться. колеги, п'ять хвилин мотивів, ласка, запишіться. Дуже важливе питання. ласка, мотивів. табло прізвища народних депутатів, записалися. Валерій Асадчев, фракція "Наша Україна", ласка, ваше запитання. мотивів, ласка, вибачаюся.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. вже оскільки дуже рідко потрапляю, чесно кажучи, завжди хочеться задати питання суті. хотів спитати Сергія Васильовича все-таки. Головною проблемою Митного кодексу змін є неLтільки ставки, зараз змінюються сторону зменшення, враховуючи, контрабандою возили, питання цін, тобто ціни, провозять товари заниженим цінам. хотів би, ваш комітет сказали, розглядалося питання комітеті, буде регулюватися. навіть при знижених ставках, якщо рівно будуть завозити демпінговим цінам, практично нічого абсолютно неLдосягнемо цими змінами Закон Митний тариф. Дякую.
  
 БУРЯК С.В. Валерий Михайлович, как всегда, неLбровь, глаз. Действительно, изменения, которые касаются этом законе, ничего неLстоят без называемых индикативных цен.
 Из уст министра финансов Виктора Михайловича Пинзеника мы получили информацию, течение двух недель будет электронных довиднык всех индикативных цен каждой таможне. Поэтому проблема, которую вы ставите, таким образом будет решена.
  
 ГОЛОВА. Марія Андріївна Маркуш, фракція комуністів.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Маркуш, фракція комуністів. Прошу передати слово Петру Миколайовичу Симоненку.
  
 ГОЛОВА. Петро Миколайович Симоненко, фракція комуністів.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов. Уважаемые коллеги, уважаемые избиратели. Фракция коммунистов неLбудет голосовать этот проект Закона. Мы неLбудем голосовать прежде всего потому, цены рынках Украины ввоза уменьшенным Митним тарифом продукции неLуменьшатся. эта сверхприбыль снова пойдет карман тех, кто будет ввозить эту продукцию.
 фракцию, коммунистов, волнует совершенно другая проблема: неLуменьшится контрабанда, это будет серьезным ударом отечественному производителю, прежде всего, легкой промышленности, другим отраслям. при уровне безработицы сегодня 40 процентов нас сразу реально будет увеличена угроза усиления безработицы. Мы предлагаем вначале разобраться индикативными ценами ввозимую продукцию уровне себестоимости продукции, выпускаемой Украине, ввести другие жесткие контролирующие меры после этого рассмат...
  
 ГОЛОВА. Так, Горбаль, ласка, фракція "Регіони України". Василь Горбаль, ласка. Немає? Володимир Майстришин, фракція Народної партії.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Володимир Майстришин, фракція Народної партії.
 Володимире Михайловичу, я, цілому підтримуючи позицію щодо зменшення митних тарифів, розумію, якраз проблема, дійсно назріла, треба вирішувати, пам'ятаю, міністр економіки Сергій Терьохін говорив те, позиція дасть бюджету близько шести мільярдів гривень, закликав нас голосувати законопроект.
 бачимо знову голову Комітету питань фінансів, неLбачимо представників бюджетного комітету цього питання. Тобто питання голови Комітету питань фінансів: користь бюджету цілому? Мова йде шість мільярдів три мільярди, вже міністр економіки декларує? Тобто плюс мінус бюджету? цілому вітаю заходи. Дякую.
  
 БУРЯК С.В. Благодарю вас вопрос.
 Из тех примеров расчетов, которые были представлены, самым ярким расчетом, точнее примером, был следующий. Ну скажем, если в  среднестатистический день январе таможни приходило 40-45 млн., сегодняшний день вот начале марта сумма эта перевалила 120 миллионов. есть вы представляете, какая, скажем, была нас контрабанда какая, скажем, проблема существует?
 касается суммы бюджета. Из уст Министерства экономики мы слышали цифру три миллиарда гривен, хотя расчетов, буду откровенным, нем неLпредоставили.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Сергій Васильовичу!
 фракцію Соціалістичної партії України звернулися виробники взуття працівники легкої промисловості. Скажіть, ласка, підраховано вами, втрати можуть бути прийняття сьогоднішнього законопроекту цих галузях?
 друге питання: оскільки неLбуде розглядатися питання, пов'язане із сільським господарством ввезення насіння інших, скажіть, ласка, були розгляді комітету пропозиції щодо зняття мита ввозу насіння інші продукти, виробляються Україні його достатньо нас вітчизняного? Дякую.
  
 БУРЯК С.В. Докладываю вам: законопроекте, который мы приняли первом чтении, 1-24 группа, есть сельское хозяйство, числе семена, отсутствовали, поэтому неLесть предметом данного законопроекта втором чтении. Точка.
 касается обувщиков. нас был представитель ассоциации вчера комитете. Мы учли пожелания, которые относятся законопроекту, который мы приняли первом чтении.
 касается поправок, их много, понимаю, это только первый из серии законопроектов, которые правительство подготовило. думаю, тот вопрос, который вы задали, это будет предметом второго либо третьего законопроекта.
  
 ГОЛОВА.  мотивів обмінялися думками.
 процедури Тарас Довгий, ласка, будемо голосувати зараз.
  
 
 ДОВГИЙ Т.О.
 Володимир Михайлович, колеги!
 все-таки хотів повернутися поправки номер 14. суто технічне питання. Мова йде те, встановлюються ставки мита мобільні телефони готовий виріб нуль процентів, при цьому залишаємо ставку мита комплектуючі мобільних телефонів 10 відсотків. повністю може виключити можливість налагодження виробництва мобільних телефонів Україні. дуже просив повернутися раз розглянути питання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Позиція комітету, ласка.
  
 БУРЯК С.В. Якщо депутат Довгий наполягає, немає заперечень, цю поправку поставити голосування.
  
 ГОЛОВА. Позиція уряду? Уряд згодний.
 Прошу уваги, колеги! ставлю голосування пропозицію повернутися розгляду поправки номер 14, повернення розгляду поправки номер 14. Прошу голосувати.
  
 
 За-313
 повернулися 14 поправки. Тепер ставлю... Прошу уваги! ставлю голосування поправку номер 14 народного депутата Тараса Довгого, сторінка 79.
  
 
 За-318
 Поправка прийнята.
 Тепер прошу уваги, колеги! ставлю голосування пропозицію комітету: при прийняття другому читанні цілому закон проект Закону внесення змін митного тарифу України. Реєстраційний номер 7114. Прошу голосувати.
  
 
 За-346
 Закон прийнято. вам.
 фракціях? ласка. Прошу уваги, колеги, прошу уваги! фракціях дайте.
 читаю - "за". "Наша Україна" - 87, комуністів - 0, "Регіони України" - 47, Народна партія - 27, СПУ - 25, Блок Тимошенко - 22, "Єдина Україна" - 20, СДПУ - 19, "Демократична Україна" - 18, "Воля народу" - 14, "Демократичні ініціативи" - 14, "Союз" - 13, "Центр" - 12, НДП-"Республіка" -  10, позафракційні - 18.
 Таким чином, прийняли закон. прошу Апарат опрацювати його підготувати до  підпису.
 Оголошується розгляду проект Закону вилучення подальшу приватизацію майна Федерації професійних спілок України метою повернення громадянам України втрачених вини держави коштів.
 Доповідач - народний депутат України Черновецький.
 Давайте домовимося регламент, колеги. Пропонується регламент. доповіді - 5 хвилин, відповіді запитання доповідача - 3 хвилини.
  
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л. М. чё три?
  
 ГОЛОВА. читаю то, написано тут.
 співдоповідача відповідно 3 3 хвилини. обговорення прийняття рішення - 5 хвилин. Ну думаю, 5 мало, давайте хоча хвилин 15. Нема заперечень?
  
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л. М. чё запитання три хвилини?
  
 ГОЛОВА.Ну читаю те, написали мені комітет підготував. немає заперечень?
 15 - обговорення. Переходимо розгляду законопроекту. ласка, Леонід Михайлович Черновецький, автор законопроекту. ласка.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые народные депутаты, радиослушатели!  Христианская либеральная партия Украины, Леонид Черновецкий.
 Чем вызван мой законопроект некоторых изменениях имуществе, бы назвал, профсоюзов погашения счет средств, которые может быть  неLочень добросовестно используются сбережений сберкнижках. Ну во-первых, нас есть  большая вина перед гражданами Украины, которая заключается том, что  сегодня - да? - профсоюзы, которые... имущество профсоюзов, которое формировалось еще бывшим ЦК КПСС из центральных органов, вообще окончательно неLпересчитано, никто неLзнает сколько его, кого находится, как используется. интересно, коммунистов имущество  забрали забыли. думаю, что  бы использовали это имущество  вместе социалистами более рационально чем то, что  сегодня происходит. Ну, пусть наши граждане, которые меня слушают похвастаются тем, сегодня получают время путевки. Дошли постановы, наши участники войны, которые победили, герои войне,  имеют право путевки санаторий. Да, туда  неLдоедут. Неужели люди, которые  эту постанову голосовали, это не  понимают. кроме того, никогда этими путевками не  пользовались.
 хорошо отношусь Александру Николаевичу Стояну. Да, когда нему обращался "особисто, завжди йшов мені назустріч"  выделял путевки обездоленным людям. Но  сегодня этих санаториях пансионатах отдыхают совершенно неLлюди, которые  должны находиться. кроме того есть  гостиницы, которых находятся  казино, повии, бандиты, кто  угодно. Ну, зачем нужны профсоюзам эти гостиницы? Неужели трудящиеся коммунисты социалисты играют казино рулетке?  Может им хотя бы льготу туда дать, чтобы они... Это безобразие.
 Больше того, никто неLзнает сколько этого имущества. Больше того, нет никакого закона, который регулирует это имущество. Мы его неLприняли. Есть незаконная  постанова Кабинета Министров. При всем  моем хорошем отношении профсоюзам полагаю, этой темой, чем больше  вы Владимира Михайловича возьмете минут выступления, тем лучше вы сделаете страны. потерзайте немножко профсоюзные организации. Завтра путевок будет выдаваться коммунистам, социалистам, кому угодно намного больше из трудящихся. Потому этой темы никто никогда неLкасался. Да? Это во-первых.
 А, во-вторых, давайте его узаконим, давайте его посчитаем. неLнастроен экстремистски, миллиарды долларов майна, которое повий, бандитов хорошо. турдящегося народа - плохо. никто неLзнает этого баланса. Никто неLзнает: как выделяются эти путевки рабочие. пусть те, кто слушает меня радио пенсионеры числе, инвалиды, пусть сейчас, были здесь, высказали бы свое отношение, тому, сегодня происходит. Не имеют этих путевок, по  3 000 гривен, кто это потянет такие путевки такие оздоровительные комплексы? Пожалуйста, первом чтении наша задача поддержать этот Закон. втором чтении Вас уверяю, мы внесем в  него необходимые поправки. Пусть существуют наши профсоюзы, пусть отчитываются здесь, чтобы народ слышал:  как распределяют. народ успокоится мы будем спокойны, мы точно правильно решили.
 напоследок стосуется решения том, как проводить парад? Треть мы наших героев, учасников войны потеряем время этого парада. Кому это нужно? Лучше мы им деньги
  
 ГОЛОВА. Так. Запитання Леоніда Михайловича, ласка, колеги, запишіться.
 Ну, виступали 5 хвилин, Леонід Михайлович, ну, виступали. Ярослав сухий, ласка, запитання.
 Ну, я. колеги, оголосив пропозицію Комітету. погодилися. , ласка, Ярослав Сухий, Ваше запитання. А, Богдан Костинюк, вибачте, Богдан Костинюк, перший, да, да.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний рух України, Блок Віктора Ющенка, Богдан Костинюк.
 доповідачу, дивіться мене тут, цілому вашою ідеєю, тою, запропонували. Ідея є справедлива. великій мірі погоджуюся, щоб  вилучити щось зробити цим майном, належить Федерації профспілок України. відомий юрист. прокоментуєте точки зору юридичної Конституцію України, зокрема частину п'яту статті 41-ї Конституції України, котра говорить те, примусове вилучення, відчуження об'єктів права приватної власності може бути застосовано лише виняток  під час там  якоїсь надзвичайної ситуації далі, далі. юрист прокоментуєте?
  
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М. прошу, Володимир Михайлович,  дайте мне хотя бы 5 минут на... Давайте проголосуем, 5 минут выступления.
  
 ГОЛОВА. прошу вас, ласка, відповідайте запитання.
  
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М. ушло уже одно запитання.
 Во-первых, какая извращенная нас вами сложилась, это мне числе относится,  понимание, это уже приватной власности. Да вы кажете?  приватна власность, когда это никакого отношения приватной власности взагалі неLмає. Это неLприватная власность, давайте сделаем ее народной. Кроме того,  нас люди умирают сегодня каждый день, хуже чем голодомор. Давайте мы дадим им деньги лучше, чем мы определим это приватной власностью. Это неLприватная власность, это государственная собственность ею хорошо распоряжался Александр Николаевич Стоян, но  не  докладывал нам, как это было. сейчас мы пересчитаем, народ заспоїться ваши выборцы... Вот две реплики, да, три можно, только время было бы. Дальше, пожалуйста. Это полностью согласуется Конституцией. Это народное добро, Господи помоги, отдайте  его народу.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Петров, фракція комуністів, ласка.
  
 
 ПЕТРОВ В.Б.
 Прошу передать слово Самойлик Екатерине Семеновне.
  
 ГОЛОВА. Катерина Самойлик, ласка.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Во-первых хочу разделить ваше мнение том, наверное сегодня настоящий голодомор, достаточно 60 километров отъехать Киева. хочу задать вопрос. Каким образом вы собираетесь профсоюзов, это неLтолько Александр Николаевич Стоян, неLтолько его профсоюз, отобрать это имущество? скажите, кто уже, кого вы сказать присмотрели хозяева? Кто перекупит это имущество?
  
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М. Коммунисты богатые перекупят, да. А, во-вторых, идея разобрать поделить всегда принадлежала Коммунистической партии Украины. оставляю. вы голосовать это неLбудете. бы лучше сейчас из вас создал профсоюзы, потому вы основном здесь порядочные люди, вас совестью нормально. пусть вы... Основная идея этого законопроекта, неLори, старик, нечего орать, это неправильно. Основная идея этого закона состоит том, чтобы мы посчитали хотя бы, чем идет речь. Вот. Это самое главное. потом вы внесете него изменения, госпожа Самойлик, товарищ Самойлик будет руководить этим процессом здесь, верховной зале. Это государственное имущество, никакое неLприватное.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Леоніде Михайловичу, час вичерпаний. Дякую. ласка, сідайте. Царьов Олег Анатолійович, ласка, комітету. Голова підкомітету Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій. ласка.
  
 
 ЦАРЬОВ О.А.
 Дорогие коллеги, уважаемый Владимир Михайлович. Комитет вопросам экономической политики заседании 15 декабря 2004 года рассмотрел внесенный народным депутатом Украины Леонидом Михайловичем Черновецким проект Закона Украины изъятии дальнейшей приватизации имущества Федерации профессиональных союзов Украины.
 Законопроектом предлагается течение года провести изъятие дальнейшую приватизацию всего имущества. Комитет принял решение внести рассмотрение Верховной Рады Украины внесенный народным депутатом Украины Черновецким этот законопроект, чтобы Верховная Рада рассмотрела путем голосования решила этот вопрос. Но, народные депутаты, касается моей лично позиции, позиции большинства народных депутатов, позиция достаточно проста.
 Отношение законопроекту, Леонид Михайлович, вы меня неLобижайтесь, обычно был меньшинстве, которое поддерживает ваши законопроекты, данном случае этот законопроект просто ставит ног голову. Во-первых, противоречит статьи 43 Конституции Украины: принудительное изъятие собственности может происходить только случаях общественной необходимости случае предварительного полного возмещения стоимости. Безвозмездной быть неLможет.
 Противоречит Конвенции Международной организации труда номер 87 09.08.48. Противоречит Международному пакту 16.12.96 "Про свободу ассоциации защиту права организацию". Факты говорят, санаторно-курортных учреждениях отчислений бюджет четыре раза больше одного работающего, чем среднем Украине. Больше 200 млн. гривен 2004 было перечислено этими организациями.
 Указанный законопроект неLподдерживает научно-экспертное управление. Министерство юстиции неLподдерживает, Министерство финансам неLподдерживает. Профильный Комитет Верховной Рады просит Верховную Раду определиться путем голосования.
 Значит, еще маленькая ремарка. Дальше нас будет идти Закон Украины определении субъекта права собственности находящееся территории Украины имущество общественных, общесоюзных, общественных объединений, организаций бывшего Союза Советских Социалистических Республик. данном  законопроекте, большой, продуманный, грамотный. Если мы его примем первом чтении, если сделаем рабочую группу, мы сможем эти вопросы решить соответствии Конституцией неLсмеша мировое сообщество население.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 Семенюк Валентина Петрівна, голова Спеціальної контрольної комісії  Верховної Ради України питань приватизації.  ласка, Валентина Петрівна.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги!  Спеціальна контрольна комісія засіданні 2 березня цього року розглянула законопроект 6241 щодо вилучення майна профспілок повернення метою подальшої приватизації.
 Хочу сказати, Верховну Раду часто звинувачують, і, зокрема, Спеціальну контрольну комісію того, є ініціаторами прийняття закону реприватизацію, спочатку його треба прийняти, потім розказувати, механізм десь використовується.
 Одна ситуація тому, є невиконання інвестиційних зобов'язань, цього є правові основи, часто розглядаються засідання Спеціальної контрольної комісії.
 Дуже великою прикрістю мені доводиться  констатувати, нас цього часу неLстворено реєстр  профспілкової власності, засіданні Спеціальної контрольної комісії було прийнято рішення , звернутися Кабінету Міністрів профспілок, провести безпосередньо інвентаризацію об'єктів майна профспілок, обов'язково провести інвентаризацію визначенням джерел його будівництва, частина будувалася майна профспілкові кошти, частина будувалася фонду соціального страхування, потрібно межі розділити визначити власність загальносоюзного майна, законопроект було сказано попереднім моїм виступаючим.
 Тому, колеги, неLпотрібно говорити прийняття такого відповідного документу. першу чергу треба дати доручення провести інвентаризацію, , відповідно, міністерствам підключитися цієї роботи, нас майном управляє Фонд державного майна, Кабінет Міністрів вигляді міністерств відомств, третє питання, управляють відповідні соціальні фонди. треба визначити  долю цих об'єктів. основі Господарського кодексу визначити майно, належить профспілці, фондам державі, управляти ними відповідності Господарського кодексу. прийняття такого рішення - просто порушення Конституції законів України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, переходимо обговорення. Прошу табло прізвища народних депутатів, записалися виступів, обговорення.
 Володимир Олександрович Яворівський, фракція "Наша Україна". Підготуватися Мироненку. 15 хвилин, домовлялися вами.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 мої колеги наші виборці. знаєте, міркуючи над цією темою, над цим законопроектом, можна мати доволі аргументів, того сказати, ніякого закону фактично немає - є просто протокольне доручення уряду правоохоронним органам зайнятися проблемою, абсолютно є очевидною існує.
 іншого боку, очевидно, є важливим те, треба подякувати Черновецькому те, цю тему підняв опублічив, тривалий час перебувала тіні. Це, здається, Козьма Прутков сказав, що, "ну, Місяць молодець, світить вночі, Сонце - світить удень, удень видно все". мене враження, події, говоримо, відбувалися вночі, якщо хочете, навіть під прикриттям ночі.
 наведу один документ. ось дані із суду, відбувся, Радою  профспілок газетою "Правда України". повторюю, це, якщо неLпомиляюся, десь 1994 рік, сума неLбула спростована. читаю те, два половиною мільярди доларів США становить вартість всього майна профспілок. дещо цього перерахую: нараховується 178 оздоровниць, 120 туристських готелів, турбаз, кемпінгів, 39 ресторанів, 87 їдалень, 152 кафе, 107 клубів кіноконцертних залів, 3,2 тисячі одиниць автотранспорту, 1927 спортивних споруд. неLговорімо, профспілки радянські часи - фактично була десь другою, можливо, третьою організацією, володіла колосальним майном. повинні чесно запитати поділося, тема є навіть перша, мені підказують, було, поділося. темі через те, само  Всесоюзне майно творчих спілок передавалося українським творчим спілкам, Спілка письменників, скажімо, через Фонд державного майна дозволу Державного майна рішення Кабінету  Міністрів, скажімо, перейшло власність кілька будинків. Другий номер  "Наша Україна", превеликий жаль, цього неLзробив, сьогоднішнього дня неLзробив. Через те, оскільки дуже мало часу, вважаю, є тема, неї неLповинні закрити очі. Не стільки йдеться законопроект, йдеться наше доручення правоохоронним органам розібратися куди поділося. міг називати зараз десятки санаторіїв, турбаз, невідомо куди зникли. Через переконаний, Володимире Михайловичу, дуже прошу просто зробити протокольне доручення правоохоронним органам, приєднуюсь того, сказала Валентина Семенюк, розібратися державне, суспільне через внески обов'язково цьому навести лад. думаю, дуже важливо треба зробити, ........
  
 ГОЛОВА. Відносно  цієї пропозиції, ласка, Секретаріат  підготуйте відповідні звернення доручення. Відповідне доручення приводу вашої пропозиції.
 Віктор Мироненко, фракція комуністів, має  слово виступу. Підготуватися Надразі.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Крым, Мироненко, фракция коммунистов. Уважаемые соотечественники! вот сегодня записывался выступления информации правительства, касающиеся обеспечения ветеранов всем необходимым - медикаментами далее - подготовке празднованию 60-летия Победы, отдал  право выступление генералу армии, участнику Великой Отечественной войны, руководителю ветеранской организации Герасимову хочу только дополнить следующее, ветеранская  40-тысячная организация города Керчи полностью поддерживает требования, изложенные Герасимовым фракции коммунистов отношении вопроса, который рассматривался утром.
 данному вопросу хочу сказать следующее. Поручение прокуратуры - рассмотреть, проверить далее - выльется что. Почему? Потому вы знаете, прокуратура 1991 года как суды, Министерство юстиции правоохранительные органы буквально служат  интересам капиталистов-олигархов воруют сверху донизу. Если начать наказывать тех, кто ворует, прийдется правительству Президенту Ющенко наказать себя, это неLпойдут. Это только липовая игра,  игра прокуратурой далее. Ничего путного неLбудет.
 Будет толк этого законопроекта, если мы примем его? Кроме вреда ничего неLбудет. Опять, увы, липа наблюдается. Липа имя чего? Опять-таки имя наживы, имя приватизации, воровства далее. Если подсчитать суммы, которые  можно получить даже лучшем случае, нормальной цене если продать, это ничтожная сумма будет. конечно те, кто предлагает эти законопроекты правящая власть, неLпойдет пути,  которому пошла Белоруссия, придерживающаяся основном социалистической  направленности. где-то 70-80 процентов уже погасили задолженность  государства трудовым сбережениям. Почему? Потому что  действительно народная власть, больше  демократии сотни раз, чем нас.
 Далее. хотел бы сказать поводу того, Социалистическая партия, как ни  странно. вносила законопроект национализации уже профсоюзной собственности. Мне странно, Социалистическая партия пошла этому  пути. Ведь должна  понимать, профсоюзу призваны защищать интересы трудящихся. таким образом  Соцпартия, что, намерена была  ударить профсоюзам? Ели надо кого-то сажать тюрьму из деятелей профсоюзов, то, да, надо сажать. боюсь, никого неLпосадят, потому что, подчеркиваю, воруют. пора уже вам, уважаемые  приватизаторы, вспомнить слова,  мысль  поэта Некрасова: “Звери алчные, пиявицы ненасытные, народу вы оставляете?" Прекратите воровать господа Ющенко, Тимошенко прийдется отвечать то, вы сейчас делаете. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, фракція Народної партії. Підготуватися Олесандру Стояну.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги! Проблема возвращения средств, которые сгорели Сбербанке бывшего Советского Союза постоянно в  течение всех лет независимости будируется Верховной Раде. Безусловно, этом наживают  политический капитал, безусловно, особенно обостряется это  под выборы. Поэтому позволю себе сказать следующую вещь: наверное, будет неLправильно, если мы очередной раз начнем этом деле, прошу прощения, заниматься циничными вещами, части разговором том, каким образом мы это можем сделать. вместе тем, бы хотел высказать, со своей стороны, предложение мнение:  каким образом можно нужно найти реальные источники того, чтобы говорить возвращении средств населения, которые были, которые сгорели Сбербанке бывшего Советского Союза.
 Ну,  первое, наверное, все-таки есть смысл говорить том, государство должно искать первую очередь заниматься мобилизацией внутренних резервов. данном случае это должны быть какие-то  налоговые рычаги, с  помощью которых можно привлекать ресурсы тех собственников заводов фабрик, тех собственников, которые купили основные средства производства, которые были приобретены за, скажем так, смехотворно низкие цены.
 Поэтому, отрегулировав ситуацию стимулируя налоговыми рычагами, можно  пойти пути мобилизации внутреннего резерва. Следующий момент, наверное, есть все-таки смысл вернуться тому, каким образом используются средства, получаемые государством приватизации. Наверное, большую часть есть смысл направлять данном случае погашение средств, сгоревших бывшем сбербанке СССР.
 Ну, последняя, может быть, мысль связи дефицитом времени, уважаемые коллеги, мы слишком много последнее время слышим разговоров том, нужна политическая  люстрация. Мне кажется,  что, может быть, есть смысл говорить экономической. бы могла быть источником пополнения ресурса, помощью которого государство бы отдало населению свои долги.
 части профсоюзов. сколько понял мнение всех, кто высказывался здесь, как  представители официальных структур, специальная контрольная комиссия Верховной Рады, Науково-экспертный совет все, остальные высказывали, более чем, сомнения части правильности этого решения. неLдумаю, одним законом мы должны создавать прецедент, когда будет нарушаться действующая Конституция.
 Ну, последнее, заканчивая, хотел бы повторить еще раз мысль том, мы должны,  как законодательный орган отработать возвращение средств населения  пропавших бывшем Сбербанке СССР,  абсолютно правильно. большому сожалению, мне кажется мы очередной раз получили вариант, когда больше разговора, чем конкретных реальных предложений. Исходя из этой логики, предлагаю  данный законопроект уж коем случае неLпринимать окончательно. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Олександр Миколайович Стоян, фракція "Регіони України". Підготуватися Юрію Кармазіну.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Я  колезі Пузакову передане слово.
 колеги, хочу привернути вашу увагу назви проекту закону колеги Черновецького "Про приватизацію майна Федерації профспілок". Тобто треба забрати, треба продати повернути громадянам заощадження. Дуже гарна упаковка, людей звертаються, давайте одне продамо, інше вирішимо. Тобто мій погляд уже почалося виконання "Нашій Україні" програми багаті допоможуть бідним рахунок профспілок.
 друзі, хочу сказати шановному колезі Черновецькому виступавшим перед цим, неLбуду називати прізвище,  колега, виступав "Нашої України", назвав правильно майно профспілок, сотні санаторіїв збережені, туристичні комплекси збережені, навчальні центри збережені, спортивні бази збережені, готуються олімпійські чемпіони. хіба погано? збережено народу. Його треба розвивати, неLзабирати.
 Більше того,  виступавший Черновецький, виступавші інші, назвіть  хоч один санаторій, проданий. Якщо віддали декілька оздоровчих баз, скажемо,  під Олімпійські ігри, хай колега Сушкевич скаже, 10 тисяч гривень символічно віддали ветеранам базам, дещо  продали профспілки те, вже неLмогло діяти створили нові. профспілковій оздоровниці путівка 1500-1800 гривень. За  десять років створено 96  реабілітаційних центрів, постінфарктні, постінсультні, люди оздоровлюються.
 чому колеги, якщо протягом останніх десяти років уряд  9 раз ставив питання, чому ставите колега, чому соціалісти ставлять питання. Давайте інакше поставимо питання, підтримку цих оздоровниць, діють інтересах людей. Якщо  є частка, Валентина Семенюк, державна, то, ласка,  хай держава, кажуть, законному рівні показує свою частку. якщо навіть є, її треба неLзабирати, може передбачити державному бюджеті підтримку цієї частки, профспілки взяли себе функцію оздоровлення громадян України, оздоровлення дітей. уже неLкажу наші бази, працюють при підприємствах, треба дати податкову пільгу цим базам. Чомусь винесли питання. чого? Черновецький, може заощадження забрали ваші банки приватні створені рахунок заощаджень? Давайте їх продамо, неLмайно профспілок.
 останнє. виступаю зараз неLголова Федерації профспілок, вже два місяці звільнився. колеги знають, приходили мене кабінет. 12 років віддав захисту цього майна. готовий будь-якому рівні свідчити, майно збережено ............... людей. увагу.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна".
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Наша Україна".
 народні депутати, давайте подивимося, відбулося роки. роки 1992 році, вашого Боделана скажу, неLхвилюйтеся. 1992 році 10 квітня Іван Степанович Плющ підписує постанову Верховної Ради України, називається "Про майнові комплекси фінансові ресурси громадських організацій колишнього Союзу РСР, розташовані території України". визначення правонаступників загальносоюзних громадських організацій колишнього Союзу передати тимчасово Фонду державного майна майно фінансові ресурси розташованих території України підприємств, установ об'єктів, перебували віданні центральних органів цих організацій. Фонду державного майна прийняти майно цих підприємств об'єктів першого травня 1992. Подати пропозиції Верховній Раді щодо використання майна будівель, споруд, загальносоюзних громадських організацій колишнього Союзу розташованого території міста Києва метою забезпечення приміщеннями посольств консульств іноземних держав.
 Потім була інша постанова Верховної Ради уже 1994 року четвертого лютого. Встановити, тимчасово законодавчого визначення суб'єктів права власності майна загальносоюзних громадських організацій колишнього Союзу розташованого території України, зазначене майно є загальнодержавною власністю. звертаюся Фонду держмайна. загальнодержавна власність її відокремити того говорили того, продали? Одесі продали 34 санаторію! 34!!! Людина, одноосібно розпоряджається всім абсолютно Одесі Руслан Боделан завтра закликає, дав вказівку 10 тис. чоловік підвести під Приморський районний суд. 10 тис. чоловік зірвати роботи, розуміє, мають посадити тюрму, є посадити. Розікрав вся! Синочку підписує аеропорт, керує аеропортом! Раз два тижні літає Лондон зарплату 1200 гривень!
 запитую: майно, іде мова постанові, має бути правонаступником держава? яким чином йшло? потім дивлюся, що, народні депутати, спасибі треба сказати народному депутату Черновецькому, підняв тему знайшов того майна, ніхто їм неLуправляє. треба приймати першому читанні, потім доопрацьовувати, доробляти знайти майно, поставити питання, і, там, треба, забрати тих, його забрав. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, обговорення законопроекту завершено. ласка, одну хвилиночку, позиція уряду, ласка, цього законопроекту.
  
 _________________. Володимире Михайловичу, народні депутати! дійсно, основна проблема, обговорюється майну профспілкових організацій, - правова неврегульованість статусу цього майна. 94-му році Постановою Верховної Ради, посилався депутат Кармазін, тимчасово було закріплено державною власністю майно.
 2002 році Кабінет Міністрів подав закон, визначав правовий статус загальносоюзних громадських організацій, якому визначалося майно організацій України. Туди входить майно профспілок. Досі закон неLприйнятий. найбільш юридично виваженим вирішенням цього питання буде прийняття цього закону, визначення правового статусу майна.  якщо...
 Саме закону правовий статус майна, відноситься загальносоюзних організацій колишнього Союзу РСР.  принципі, ідеєю, обговорюється зараз виноситься розгляд парламенту, уряд згоден.
  
 ГОЛОВА. Так, Станіслав Іванович Гуренко, ласка, голова комітету. Одну хвилинку. ласка, мікрофон увімкніть.
 процедури.. Зараз будемо мотивів,  процедури записуватися, колеги, переведемо...
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 народні депутати, Володимир Михайлович!
 хочу сказати, комітет одностайно  відхилив законопроект. при цьому глибоко проаналізував ситуацію. хочу зауважити щодо виступу останнього оратора: профспілки України ніколи неLбули загальносоюзними організаціями. Мені дивно, чому неLговорить Стоян, чому відсиджуються залі народні депутати - керівники профспілок? були союзно-республіканські організації, були юридичними особами, мали свої рахунки банках, мали свою власність, аж ніяк  неLпопадають під постанови Верховної Ради закони власність загальносоюзних організацій. Не треба ліпити, кажуть, "горбатого стінки". власність, створена була наші вами профспілкові внески. при чому держава? Розбирайтеся профспілками.  Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Так,  заключне слово, одна хвилина автору проекту Леоніду Черновецькому.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемый Владимир Михайлович!
 хочу сказать следующее: есть правда, есть неправда. Вот вышел сейчас коридор, спросил охранника, который работает шесть лет здесь Верховном Совете: "Ты хоть раз отдыхал санатории?" - "Нет, неLотдыхал".
 Брехня все, говорят мои коллеги по... выступающие, из рядов самой выдающейся партии, потому самом деле продают санатории. Приватизация идет через то, строят их территориях уже новые комплексы, пятизвездочные отели таких, как я, неLпростых людей. Да! вы поддерживаете таким образом капиталистов, которых вы неLлюбите якобы. Это есть брехня. правда том, трудовой народ лишился двух половиной миллиардов долларов, которые можно было бы запросто использовать погашение трудовых книжек. поскольку вы равно стадно голосуете, это ничего неLрешает. Вы уже давно определились. остальное уже как бы сказал.
 Это закон справедливый. Многие люди профсоюзах работают честно, то, сейчас посоздавали этих гостиницах бордели, эти казино всякую дрянь - голосуйте, пусть остаются! Интересно, как вас это укладывается, служат трудовому народу. Караул!
  
 ГОЛОВА. мотивів, ласка... Прошу хвилинку уваги! мотивів запишіться, ласка, три хвилини. Три хвилини мотивів, ласка, запишіться.
 табло прізвища народних депутатів прошу дати, записалися. Євген Гірник,  мікрофон, фракція "Наша Україна".
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, фракція "Наша Україна".
 колеги, природа власності профспілок сама, природа власності колишньої Компартії Радянського Союзу комсомолу. цілком правильно власність Компартії комсомолу перейшла державну. Просто власність профспілок свій час чомусь держава неLзабрала - дала можливість профспілкам розпоряджатися свій розсуд, дуже неефективно. лукавить пан Стоян, говорячи, неLпроводиться приватизація. Треба дати шанс іншим профспілкам. Якби свій час неLбуло забрано майно Компартії, 90 процентів депутатів були компартійці. само неLрозвиваються профспілки через цього монстра.
 вас прошу підтримати законопроект депутата Черновецького, того вирішити питання профспілками, неLзахищали самі свої інтереси, зросли нові профспілки, будуть захищати інтереси трудящих.
  
 ГОЛОВА. Іван Мигович, фракція комуністів.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Дякую. виборці, йде розмова   насправді дуже  лукава нещира. Під приводом благородних начебто гасел робиться спроба відібрати оце майно згодом його приватизувати. Закарпатті, багатьох інших регіонах знаємо, більшість оздоровниць профспілок інших закладів функціонують, інша справа, опинилися важкому становищі. юридичного, морального , економічного  боку робити злочин недоцільно наша фракція буде утримуватися звичайно підтримки  такого лукавого законопроекту.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Сергій Матвієнков, фракція "Регіони України".
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги! Ну прежде всего хочу сказать том, наверное неправильно, чтобы мы из такого больного вопроса, как возврат вкладов, устраивали вот такое, будем говорить так, слушание, которое сегодня вот мы сейчас здесь видим. Вопрос действительно больной, проходит через души буквально каждого гражданина, который прошел своим трудом копейки вкладывал, будем говорить так,  себе "черный день" сегодня надеется отношении того, Верховная Рада примет наконец-то нормальный закон эти вклады  хоть как-то частями будут возвращены. Мы из этого дела непонятно превращаем его что. Это первое.
 Второе. понимаю, действительно профсоюзе есть вопросы по-разному хранилось профсоюзное имущество. Действительно, это была  мощная машина, которая работала определенном направлении, сегодня вот вот подходить однобоко, аналогично можно  сегодня поставить вопрос отношении реприватизации банков продажи вот собственности, которую имеют сегодня частные банки, вырученные деньги предлагать решать какие-то вопросы. Поэтому все-таки считаю, целесообразней  было бы сегодня более серьезней подойти тем проблемам, которые действительно  по  вкладам, этот вопрос, думаю, нужно проголосовать его неLтратить зря время. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, час вичерпаний. Репліка закінчення  голосування буде.
 раз хочу сказати, три хвилини відвели мотивів. Богдан Володимирович, записуйтесь, ласка.
  
  ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВА. Так, підождіть, чого кричите? розумію. Одну хвилиночку. Проголосуємо, потім візьмемо слово. Давайте, колеги. Прошу, заспокойтесь. прошу вас!
 колеги, неLдивлячись те, різні були оцінки цього законопроекту відповідно Регламенту першою голосується пропозиція прийняття основу  проекту Закону про  вилучення подальшу приватизацію майна  Федерації професійних спілок  України метою повернення громадянам України втрачених вини держави  коштів  . Прошу визначатися шляхом голосування.
  
 
 За-115
 Рішення неLприйнято.
 колеги! ставимо повторне перше, якщо є пропозиція комітету. Одну хвилиночку. ласка,  комітет, є пропозиція така? Що.
 колеги! неLбуло  дискусій, ставлю пропозицію, виголошував народний депутат Яворівський, направлення проекту 6241 повторне перше читання. Прошу визначатися.
  
 
 За-135
 Законопроект відхилено.
 Репліка. Одну хвилиночку, називалися прізвища. Репліка. колеги! Називалися прізвища, підождіть  репліка Стоян, називалося прізвище. Прошу уваги. колеги! Називалося прізвище народного  депутата Стояна. Репліку має право.
  
 
 СТОЯН О.М.
 колеги! думаю, що  трудящі України, слухали нашу  сесію, подякують всім депутатам, зайняли принципову позицію, санаторій, діють, дійсно працюють людей України.
 Відносно того, сказав колега Гуренко. Дійсно, 1997 році була спроба фонду майна. судилися з  федерацією через арбітражний суд, арбітражний суд признав профспілками майно, що  судовому порядку вирішено, це, дійсно. неLє майно загальносоюзним.
 Далі. січні минулого року Федерація профспілок провела повну інвентаризацію майна: санаторіїв інших оздоровчих заходів, туристичних. Якщо хтось хоче, попрошу своїх колег федерації профспілок, отримайте повний перелік майна, перше. Друге, якщо хтось бажає, можу взяти себе відповідальність , домовитись новим керівництвом федерації вас провеземо всім об'єктам федерації профспілок, туристичним закладам, кемпінгам, санаторіям побачите, неLкраще чим усі санаторії, платите 8, 12 тисяч. колега Черновецький, відпочивали в  профсп...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Черновецький, ласка, ласка.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемые народные депутаты, спасибо, Владимир Михайлович, это  очень демократично. те, кто нас слушают, я  хочу еще раз сказать, ничего неLимею против многих тысяч людей, которые работают по-человечески этих санаториях. них. То, Вы сегодня сделали - проблема. Это имущество неLузаконено.
 Вы делаете? вы проголосовали? Взагалі є постанова? фанаря. взяли отдали. Ну, зачем вы моих друзей коммунистов забрали майно. А,  Закон приняли, это неLправильно. говорю: пусть сами профсоюзы звітують и  давайте тогда проголосуем постанову, они  звітували перед нами. них сейчас ситуация находится? Да? тогда мы, снимаю проблемы. Потому что, гостиницы всякие рестораны ужасные это них как бы неLстепь. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Дякую.
 Репліку? ласка, Станіслав Гуренко, потім Губський, репліка, ласка, потім Зубов все.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 Гуренко, Фракція комуністів.  мене репліка тих, кого Леонід Михайлович назвав своїми друзями. Леонід Михайлович, назвіть, ласка, хоть один об'єкт із власності колишньої комуністичної партії України, використаний користь народу території України. низенько вклонюся. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Так. Богдан Губський, потім Зубов. Та, одну хвилиночку, досить, вже, досить театрів, досить, все. ласка, все. Мікрофон вимкніть. Зубов, ласка, мікрофон.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Владимир Михайлович, спасибо большое.
 Валентин Зубов, фракция Блока Юлии Тимошенко.
 немножко хочу отвлечься проблемы. Хорошо, мы так  законопроект этот очень активно обсуждаем, но  хотел бы обратить внимание наших коллег народных депутатов. Мы должны спорить  при обсуждении силой аргументов, неLсилой  оскорблений. Меня очень неприятно удивило выступление коллеги Мироненко, который своем выступлении, похожем крики, оскорбления, ничего аргументированного неLсказал, тоже время позволил явно оскорбительный выпад адрес Президента, Премьер-министра. Во-первых, эти оскорбления неLимеют реальной действительности. во-вторых,  смелым быть хорошо, когда нет зале Президента, Премьер-министра.
 Поэтому хотел бы пожелать коллеге Мироненко, чтобы впредь этого неLделал, потому можно нарваться неприятность, когда кого-то из нас оскорбит, мы его вызовем дуэль пустим пулю лоб. может закончиться.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги, заспокойтесь, заспокойтесь. прошу вас... Віктор  Мироненко, вас два одразу кричить, людина інтелігентна почекайте трохи. Чому неLкричите? інтелігентна людина, почекайте, хай один викричиться. ласка, слово репліки тепер бери. Мироненко. ніякого запитання неLбуло, було побажання. ласка, вечір відповіді-запитання потом. Заспокойтесь. Все.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Уважаемые соотечественники, здесь прозвучала сейчас еще раз угроза. Представители Тимошенко свое время  мне угрожали физической расправой, мафия угрожала. Фактически  это клан новый, еще более жестокий, еще более омерзительный пришел, еще больше воровать будут. Ибо Тимошенко сказала теперь, государственных предприятий будут собираться еще большие деньги под предлогом дескать направления этих денег населению. это подведет государственное предприятие ослаблению, банкротству, дальнейшей приватизации. разговоры том, вроде неLхочет вот этого несправедливого строя, самом деле выливается... счет чего создала свои огромные капиталы, счет честного труда? Точно же, как остальные. убивать, пожалуйста. Всех вы неLубьете. Народ неLубьете.
 Кроме того, уважаемые соотечественники, профсоюзы надо поддерживать, надо обеспечить переизбрание лидеров профсоюзов, чтобы помощью профсоюзов защищать интересы трудящихся...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Наступне питання оголошується розгляду. Заспокойтеся. Переходимо розділу. неLвечір відповідей запитань, засідання пленарне Верховної Ради. І, ласка... раз кажу, ніякий неLвечір відповідей запитань. раз, ласка, сідайте.
 Оголошується розгляду проект Закону морські порти України. ласка. раз кажу, заспокойтеся. ласка, заспокойтеся. Вашого прізвища неLназивали, заспокойтеся. Все.
 ласка. Оголошується розгляду проект Закону морські порти. Крук Юрій Борисович, ласка. раз хочу сказати. Юрію Борисовичу, місця, ласка, виступайте. місця, ласка, виступайте. Не ви, Крук Юрій Борисович. прошу раз, колеги, неLперетворюйте Верховну Раду цирк. Не смішіть самі себе неLнасміхайтеся над собою.
  
 
 КРУК Ю.Б.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги. связи тем, Министерство транспорта уряд обратился просьбой комитет, чтобы отложить рассмотрение данного вопроса связи реформированием галузи морського транспорту зміни системи державного управління сфері порту господарства попросили отложить законопроект. Поэтому хотел бы письменно комитета, просьба есть, Владимир Михайлович. хотел бы просить вас, чтобы законопроект отложили какой-то неопределенный промежуток времени.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, треба взагалі-то порадитись, інакше взагалі неLзможемо працювати. Можна із пропозицією такою звернутися Кабінет Міністрів, можемо її розглянути. даному разі є позиція комітету. Давайте домовимось: готуємо законопроект, будемо включати, розглядати, або, враховуючи кон'юнктуру ставленні того іншого законопроекту будемо знімати його розглядати. Комітет даному разі просить відкласти розгляд законопроекту. є думка: підтримати неLпідтримати? Погодитись. ласка, сідайте.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Кримінального Кримінально-процесуального кодексів України . Реєстраційний номер 4556. Доповідач - Сергій Миколайович Терещук. Підготуватися комітету.
 Щодо регламенту, колеги. Комітет пропонує регламент, прошу прослухати: доповіді три хвилини, відповіді запитання доповідача три хвилини, співдоповіді відповідно три три, обговорення, прийняття рішення три хвилин. ваша думка? раз прошу вас, неLобурюватися. сказав вам, колега, зачитую комітету рішення, потім вами будемо радитися.
 Давайте таким чином: доповіді співдоповіді погодимося, 15 хвилин обговорення. Немає заперечень? Немає? Дякую. ласка, Сергій Миколайович.
  
 
 ТЕРЕЩУК С.М.
 Сергій Терещук, фракція Народної партії, Черкащина.
 Проект Закону України внесення змін Кримінального кодексу щодо самовільного зайняття земельної ділянки, повторно розглядаємо, нелегко пробиває собі шлях. Проте необхідність прийняття цього закону викликана тими подіями, є суспільстві. хотів навести лише декілька прикладів.
 Серед порушень земельного законодавства третина порушень припадає саме самовільне зайняття земельних ділянок. Так, останні три роки кількість самовільних захватів земельних ділянок зросла три половиною рази. Близько мільйона гектарів нашій державі самовільно захвачені. Хіба неLсвідчення того. необхідно приймати якісь радикальні міри.
 Раніше Кримінальному кодексі була стаття, передбачала відповідальність кримінальну самовільне зайняття самовільних ділянок. такої статті немає. результатами здійснення державного контролю тільки минулий рік виявлено 70 тисяч порушень, накладено штрафи, сплачено 20 мільйонів. сплачено лише 50-ти відсотків випадків. Тільки Черкащині обласною державною земельною інспекцією 2004 році виявлено 900 порушень, складено 900 протоколів, сплачено бюджету всього-на-всього 40 тисяч гривень.
 минулому році облдержінспецією направлено органи прокуратури повернення самовільно зайнятих земель. Порушено тільки дві кримінальні справи.
 значних територіях допускається порушення сільськогосподарськими підприємствами. Землі резерву, землі запасу без всякого оформлення використовуються сільськогосподарськими підприємствами. бюджет неLпоступають кошти.
 Крім того, статтею один закону державний контроль використання охорону земель,  неLприведено відповідність статті 53 кодексу України адміністративні порушення. неLдозволяє кожному випадку самовільного зайняття земельної ділянки місті складати протоколи порушення. Видається таких випадках лише письмовий припис встановлення місячного терміну усунення порушень.
 необхідно покласти край, застосувати більш жорсткі міри покарання.
 Крім того, хотів звернути увагу, самовільне зайняття земельних ділянок провокує порушення інших законів. самозабудова, самовільне користування надрами, самовільне захоплення водних об'єктів.
 хотів сказати, навіть проблема річкою Россю, є Україні, значній мірі зв'язана тим, самовільно захвачені береги, самовільно проводиться забудова.
 комітеті питань аграрної політики земельних відносин законопроект підтримано, прошу вас, колеги, теж підтримати законопроект.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  Сергій Михайлович, запитання, можливо. Запишіться, колеги, запитання.
 табло прізвища народних депутатів. Юрій Анатолійович Кармазін, фракція "Наша Україна", ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 Скажіть, ласка, неLподобається підхід економії кримінально-правових заходів, поки є чинному Кримінальному кодексі, передбачає можливість притягнення випадку необхідності, числі кримінальної відповідальності. Головне - була невідворотність вчинення злочину, неLпросто жорстокий злочин. Якраз невідворотності нас немає. саме тому, наводив приклад Руслану Боделану, просто узбережжі дозволяє будувати 11-ти, 10-поверхові будинки, ................, сповзає місто далі. серйозно, нібито законом робиться. зараз оту бідну людину, десь город якийсь займе, будемо зараз притягати кримінальної відповідальності... Тобто виписано склад злочину, що...
  
 ТЕРЕЩУК С.М. Ну, саме перше, передбачається кримінальна відповідальність неLвідразу: спочатку адміністративна відповідальність, при повторному порушенні уже потім наступає кримінальна відповідальність. певній мірі спрощує механізм приведення відповідальності тих, самовільно зайняв інший об'єкт.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів, ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Скажіть, ласка, ось ланцюжок захоплень земельних ділянок, був Криму, був Київській області, місті Києві, хоча здійснювалося ззовні під "дахом", під прикриттям правовим київської міської влади, київської обласної влади, неLє ознакою того, зроблена велика помилка тому, земля стала предметом купівлі продажу? неLбуло більш  доцільним корисним взагалі  повернутися цього питання накласти заборону раз назавжди купівлю продаж землі. Дякую.
  
 ТЕРЕЩУК С.М. Спасибі, Юрій Петрович. Ну знаєте, що  нас прийнятий Земельний кодекс. потрібно повертатися перегляду тих статей, закладені Земельному кодексі. перед цим прийняли ряд законів, передбачають відстрочку. того часу, поки нас неLбудуть сформовані інститути, дають можливість реально, прозоро торгувати землею, звичайно повністю вами  погоджуюся, цього робити неLможна.
  
 ГОЛОВА. Олесь Зарубінський, фракція Народної партії.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Сергій Миколайович, знаєте, засіданні фракції Народної партії обговорювали питання дійшли висновку, посилення відповідальності самовільне зайняття земельної ділянки є слушною. сказали, кримінальна відповідальність є другим етапом того, адміністративні заходи, кажуть, неLреалізовані якщо неLдовели бажаного результату. Водночас, думаю, ви  погодитесь із тим, що  довести  справу кримінальної відповідальності набагато довше, складніше, ніж дійсно адміністративно покарати правопорушників, тим більше, часто-густо питання неLносять такий, знаєте, суспільно небезпечний дуже вже характер підвищення  штрафів, штрафних санкцій інше, тобто те, йде  сфері  адміністративної відповідальності можливо є простіше, швидше навіть ефективніше. неLвважаєте ви, можна було при доопрацюванні вже другого читання ну більший ухил, кажуть, зробити адміністративної відповідальності? Дякую.
  
 ТЕРЕЩУК С.М. Насамперед, існує адміністративна відповідальність мільйон гектарів захвачені. немає ефективного механізму, повернути цю землю. по-перше.
 по-друге. раз підкреслюю, кримінальна відповідальність наступає неLвідразу, лише при повторному випадку наступає кримінальна відповідальність. теж розділена самій відповідальності.
  
 ГОЛОВА. Так. Дякую, Сергій Миколайович. Час вичерпаний. Марія Андріївна Маркуш, заступник голови Комітету питань  законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності співдоповіді запрошується.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш, фракція комуністів.
 Комітетом Верховної Ради України питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянутий поданий народним депутатом України Терещуком законопроект. законопроект має меті встановити кримінальну відповідальність самовільне заняття земельної ділянки, чого пропонується доповнити Кримінальний кодекс новою статтею. 
 Даний проект є вже п'ятий аналогічного питання, є доопрацьованим варіантом аналогічного документу народного депутата України Терещука.
 Окрім цих двох три інших проекти аналогічного змісту розгляд Верховної Ради  вносилися народними депутатами України Івановим, Миримським, подавалися Кабінетом Міністрів України.
 попередні законопроекти   Головне науково-експертне управління пропонувало відхилити само, пропонує відхилити  законопроект. попередні законопроекти цій сесійній  залі були відхиленими.
 Комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді  України зазначений законопроект відхилити. Справа тому, цим законопроектом пропонується внести  кримінальну відповідальність вже, самої незайняття земельної ділянки  мається адміністративна відповідальність, матиме місце  колізія. Крім того має місце ще  кримінальна відповідальність самоуправство. даному випадку обрання кримінальної відповідальності самоуправні дії признаку посягання предмет неLматиме  під собою підстав.
 Було запропоновано  підійти цієї проблеми  позиції  іншої концепції, саме,  позиції захисту права власності землю. Чому?  що  нас мається ряд земель запасу, розпайовані землі КСП, люди формально подіставали майнові сертифікати, але  силу дороговизни процедури, різних процедурних питань, неLможуть сьогоднішній день оформити своє право  власності землю таким чином  потенційно будуть заложниками закону  стануть формально злочинцями. Ми, коли   обговорювали попередні законопроекти, цей  законопроект, скажемо, кого буде захищати? А  суті під його дію можуть  попасти біля 7 мільйонів громадян України.
 прошу вас підтримати рішення комітету рекомендувати Верховній Раді України зазначений законопроект відхилити.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, запитання є Марії Андріївни? Немає? Є, да, ласка, запишіться запитання, 3 хвилини, ласка. табло, дайте прізвища народних депутатів, записалися. Рефат Чубаров, Фракція "Наша Україна", ласка, Ваше запитання.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 доповідач, мав собі, Закон буде прийнятий. думаєте, тій ситуації, прості люди просто залишилися без землі різних причинах, Закон, скажімо так, зупинить їх  їх намаганнях все-таки, відновити справедливість тих місцях живуть хоча знайти собі клаптик землі, того вижити. перша частина запитання.
 по-друге, неLздається Вам, хлопці,  набрали вже землі, просто готують собі правовий механізм. щодо захисту цієї землі. Дуже дякую.
  
 МАРКУШ М.А. колеги, знаєте, малоімущих зараз сільській місцевості. мається малоземельні регіони, єдиним джерелом, мабуть, виживання  являється раз саме клаптик землі. вважаю, сам підхід цього законопроекту, має місце адміністративна спочатку ..., неLвідома кримінальному законодавству України, потім вже дії притягнення кримінальної відповідальності є абсурдним, неLможе бути адмінправопорушення, зроблено перше, потім зроблено друге, уже друге визнаватися злочином. перше.
 друге, вважаю що, знову таки, повинні підійти цього питання  концептуально зовсім іншого боку, мається ряд, мається велика кількість землі, де, сьогоднішній день, немає права власності, оформлено право власності. тому, ставити питання, любе захоплення самовільне земельної ділянки, встановлювати кримінальну відповідальність неLможна. Кримінальну відповідальність встановлювати можна лише там, де  має місце посягання уже приватну власність землю. знову наголошую, повинні підійти цього концептуально більш виважено. розумію, об'єкт  - земля саме  посягання об'єкт, може, трошки, суспільно,  очах моїх декотрих колег вважається більш вагомим, у  даному випадку можна ставити питання встановлення кримінальної відповідальності самовілля, захоплення будинків  якихось інших об'єктів. саме самоуправство склад злочину поділене предметам посягання. було  абсурдним позиції підходу складу злочину.
  
 ГОЛОВА. Микола Носенко, фракція комуністів, ласка.
  
 
 НОСЕНКО М.П.
 Микола Носенко, фракція Компартії України.
 Прошу передати слово колезі Гінзбург Ользі Петрівні.
  
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, ласка.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 своєму колезі  надану можливість задати запитання.
 Марія Андріївна, наші виборці, люди, нас сюди прислали, якщо стати, їхню шкіру влізти і  подивитися, живуть сьогодні, бідні, обездолені, колгоспники бувші наші, селяни, наші батьки, діди земляки наші.  дивляться Верховну Раду, нас посланців, повинні щось рішить, ми  вами ось должни рішить. думають, ну хто, якщо ми. сьогодні  буваєш окрузі, подивишся, ну їх обідили цими земельними паями, обідили колгоспника, час працював, мозолисті руки крові. сидить, неLрозуміє, ну його обідили. Ну, ми, якщо неLвідповідально кримінально, чим іншим ми  можемо допомогти. чиновники міністерстві, ну, неLзвертають увагу даже...
  
 МАРКУШ М.А. колега Гінзбург, якраз цьому питанні, поставили, криється відповідь ваше  питання. говорити те, людей, отримали майнові сертифікати, образили. І  прийняття цього закону якраз дозволить їх притягнути кримінальної відповідальності самоуправство, сьогоднішній день, неLоформивши свої права власника землю, отримавши тільки право те, у  майбутньому стати власником, повинні дістати державний акт. Без цього державного акта, використовуючи землю, стануть потенційно заложниками цього закону. використовують цю  землю самоуправно сьогоднішній день. Оформлення державного акта дає їм право використовувати цю землю. таким чином якраз саме частина наших виборців, яким намагаємося захистити, буде заложниками цього закону.
  
 ГОЛОВА. Маріє Андріївно, дякуємо, час вичерпаний. ласка, сідайте. Переходимо обговорення. табло прізвища народних депутатів, записалися участі обговоренні. домовилися 15 хвилин. Володимир Олександрович Яворівський, фракція "Наша Україна". Наступним буде виступати Рефат Чубаров.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський, Жовківський райони, Львівщина.
 колеги, може пригадуєте перше обговорення, послали законопроект повторне перше читання. тих пристрастей, гуляли, зробив експеримент: сів машину, снігів неLбуло, день поїхав, об'їхати оцей пояс довкола нашої із вами столиці. Повірте, було навіть мене, професійного письменника було враження абсолютно незабутнє. вже неLкажу те, довідався селах, розмовляючи людьми, чия дача. Був селі одного наших спільних знайомих інше, подібне. мушу сказати, фактично довкола Києва залишилися малесенькі тільки латочки землі, залишилися розпорядженні сільських, селищних рад подібне.
 знайшов під час цієї подорожі, знайшов тільки три села, були виловлені ті, саме захопив цю землю встиг уже щось зробити. чого кажу. буквально із велетенського цього довкола Києва масиву, Васильківський район, Києво-Святошинський, Бориспільський, Обухівський, бік Житомирський, тільки всього-на-всього кілька невеличких масивів. був здивований, фактично ті, самозахоплював цю землю, жили, її потім приватизували, цьому закінчилося. просто було якесь диво, хтось наклав арешт будинки, осиротілі стоять.
 вами прекрасно розуміємо, законопроект неLмає ніякого відношення, скажімо там, моєї Вінницької області мого села, народився, порожні хати стоять із городами - бери, будуйся, роби хочеш, тобі тільки спасибі скажуть сільській раді. законопроект стосується, звичайно, довкола київської зони, довкола великих міст, ну, можливо, десь, значить, більш-менш солідних районних центрів. прекрасно розумію непопулярність цього рішення, розумію, нас слухають люди селі думають, говорять, самозахоплення? села порожні. Вовки виють селах. один колега, неLхочу просто прізвища його називати, один день п'ять вовків завалив тільки, селах виють вовки уже сьогоднішній день.
 Через вважаю, законопроект такій версії його просто повинні прийняти. добре, неLвідразу ідуть важкі, мовити, кримінальні репресії, йдуть штрафи. переконаний, його потрібно обов'язково, законопроект, просто конче потрібний законодавчому полі України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Рефат Чубаров, фракція "Наша Україна", запрошується виступу. Підготуватися Надразі.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Вельмишановний Голово, колеги, виборці! Взагалі людина, виросла селі працює виборцями більше сільській місцевості, мені дивно чути те, люди самозахоплюють тисячами гектари землі, якій треба орати, сіяти вбирають. Навпаки, мені здається, великий жаль, мільйонами гектарів там, люди просто неLмають можливостей фінансових, інших того. користуватися тією землею, них є.
 мене, мова авторів законопроектів, тих, буде обговорювати, розуміємо, мова йде зовсім інше. думаю, тільки байдужий інтересів людей політик неLможе неLпримітити певне зростання напруження суспільстві навколо земельних питань. напруження, переходить тривалий конфлікт, є багатьох регіонах України. Є Києві, є Криму, є Закарпатті. мене, треба відрізняти різні мотивації своєвільного зайняття землі.
 Те, говорив зараз мій колега Яворівський, мені здається, якщо поїдете Криму, Південному берегу, поїдете околицях Києва побачите великі маєтки, неLдумайте, люди вклали великі гроші них формально неLоформлені документи. правило, мають документи землю. правило, зайняття самовільного земель,  йдуть люди, неLможуть, роками ходять "зачарованому колу" неLможуть отримати дозвіл 5-6-7 гектарів того, побудувати собі житло.
 Тому, думаю, законопроект, підготовлений того, вже поставити певну таку, знаєте, перепону правову тих, ситуацій, вже частина, хай маленька, нашого суспільства, зробила вже свій вибір, скористувалася своєю близькістю влади, отримала найбільш привабливі шматки землі найбільш привабливих регіонах України.
 тепер, якщо мова йде деякі проблеми наших громадян. приведу конкретний приклад. Село Амурське Красногвардійського району, колишній голова сільради, зараз живе Росії, роздав незаконно 700 гектарів землі, люди, взяли незаконно - п'ять фермерів - вже отримали земельні акти, 700 вчителів, медиків, репатріантів, росіян українського..........залишилися без землі. закон - проти тих людей, захочуть відновити справедливість щодо землі?
 бачите, норми ввели? є, якщо є організатором. того, люди неLмогли організуватися громадах потребувати свою землю. Не можна...
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, фракція Народної партії має слово виступу.  Підготуватися Масенку.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги!
 Василий Надрага,  Народная партия.
 Здесь уже говорилось, сегодня наша фракция обсуждала данный законопроект. Мы его поддерживаем. Поддерживаем почему? Потому хочу привести буквально несколько фактов. Мы можем сегодня много говорить эмоционально, факты говорят следующем, сегодняшний момент среди нарушений земельного законодательства большее тридцати процентов случаев - это касается того, чем мы сегодня говорим чем говорит законопроект - это самозахват.
 последние три года количество случаев самозахвата выросло 3,2 раза, общая площадь самозахвата Украине выросла со 138 тысяч гектаров. Вдумайтесь: одного миллиона гектаров, есть семь раз. это динамика буквально три года. Отсюда можно сделать вывод, сегодняшний день проблема самозахвата очень динамично развивается, мы вами, мы, законодатели, должны создать законодательные механизмы, которые должны остановить, ну, прошу прощения, это злое поветрие.
 Исходя из этой логики, было предложено данный законопроект, который говорит том, случае, если повторно делается нарушение, тогда привлекается уголовной ответственности. Безусловно, мы всех проблем этим неLрешим, мы предупредим человека, теперь может отвечать собственной свободой собственную, прошу прощения, незаконодательную деятельность части самозахвата земли.
 Следующий момент, еще один нюанс. Дороги мои, очень много говорили том, бедные крестьяне лишаться паев всего остального. вот вопрос-то упирается, данный законопроект защищает тех, кто имеет числе сертификаты, которые являются правоустанавливающими документами, основании которых житель села имеет право землю. если сегодня мы неLзапустим механизм, ужесточающий наказание тех, кто него отбирает землю, несмотря то, имеет свой земельный сертификат, то, прошу прощения, какой заботе сельских жителях мы можем говорить как мы можем здесь вами рассуждать том, земельные паи - это вроде бы как ущерб данный законопроект этой проблеме. Наоборот, защищает эти вопросы, подкрепляет право обычного гражданина сохранить свою землю.
 второй момент. Здесь абсолютно правильно рассуждалось том, эта проблема касается того, когда захватываются земли того, чтобы строить дачи, дома, жилье все-все остальное. Да, это полно много такого вокруг Киева. Таких проблем очень много южном берегу Крыма. еще раз говорю, вот этого зависит наша позиция вами, этого создан данный законопроект.
 Поэтому, исходя из этого, наша фракция предлагает поддержать этот законопроект, потому мы считаем, квалифицированно предупреждать человека уголовной ответственности нарушение действующего законодательства - это нормально, если это повторное нарушение его, числе части самозахвата земли. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Олександр Масенко, фракція комуністів. Підготуватися Мироненку.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 народні депутати, радіослухачі, виборці! Сам закон заслуговує увагу. Дійсно,  самовільне захоплення земельних ділянок потрібно нести сувору відповідальність, нормальній правовій державі. якби нас була стабільна ситуація, дійсно незалежна судова гілка  влади можна було застосовувати запропоновані норми відповідальності самовільне зайняття земельної ділянки. так  маємо? Вже практично  земельні ділянки, заслуговують увагу, давно захоплені формально куплені безцінь. ніхто неLдумає притягувати винних відповідальності. Ось давайте проаналізуємо таку ситуацію, дивіться, була одна влада, суди наші судили один бік. Стала інша влада - уже суди судять бік. дивіться, "Криворіжсталь", "Динамо" . абсолютно... мене зрозумійте, неLможу захищати Пінчука Суркіса, що, сам принцип справедливості. Ну буде суд нас дійсно справедливий? були лозунги  перед виборами? "Вор повинен сидіти тюрмі!" Може кого посадять, затуманити людям очі, основні вори крали,  будуть красти, повірте це. Уже видно, екс-президента Кучму ніхто судити неLбуде. Допитали справі Гонгадзе кінець. вина Кучми будь-якому питанні нашого життя є. Скільки лиха своїми указами завдав Кучма сільськогосподарському виробництву? Навіть німецько-фашистські загарбники неLзробили того зла українському селу, зробив Кучма! йому дачу, земельну ділянку, охорону, прислугу! що, питається. якщо неLбуде відповідати свої злодіяння, нинішній Президент буде діяти таким чином.
 вважаю, Кучма захопив самовільно дачу, земельну ділянку. дав Кучмі селянську хату, земельний пай нехай попробує жити таких умовах, створив простих людей, особливо селян. Ну можна  направити туди ланковою завгоспом  Катерину Ващук, доклала немало зусиль розвалу українського села, будучи керівником Аграрної партії, як  аграрного комітету.
 Ось ви, Володимире Михайловичу,  говорите, давайте неLсмішити народ Верховну Раду. Ну, неLсмішно, керувала Агарною парією, розвалила село, тепер перейшла Народну партію. народ розвалити  зовсім що? Смішно, аж сліз.
 закон аж ніяк неLможна голосувати. Пройде час, станемо .....
  
 ГОЛОВА. Дякую. думаю, колеги, якщо йти такою логікою, треба  запитати, розвалив Радянський  Союз.
 ласка,  Мироненко, фракція комуністів.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
  5 избирательный округ, Крым, Мироненко, фракция  коммунистов.
 Уважаемые соотечественники! не  хочу поддерживать данный законопроект двум причинам.
 Во-первых. Меня неLустраивает направленность законопроекта. К  сожалению, как мы видим, 1991 года усиливается  наказание рядовых граждан, но  совершенно уходят наказания крупные воротилы, которые воруют неLотвечают.
 факты такие. Три мешка украл человек колхозе, где-то может быть частника, три года  тюрьмы. Три миллиона - Верховну Раду Украины депутатом или еще  куда-то правительство. Это, конечно, всем уже понятно, такие законопроекты поддерживать неLнадо.
 Во-вторых. хотел бы обратить внимание то, что  нас есть уже определенное наказание данное правонарушение, надо научиться исполнять законы. этого должны пример показывать, естественно, высокопоставленные лица. они  неLдолжны бояться критики. как только  звучал голос отношения депутата Мироненко: пулю лоб ему дуэли или дуэль, пулю лоб то, критикует правительство говорит, воруют. Наверное нельзя говорить, наверное надо принимать критику. если  Мироненко неLправ, давайте  опровергайте, что  неLобогатились, дескать, мы неправедным путем, мы справедливо приобрели  эти миллионы.
 Ну, второй факт хотел бы привести. Вот дело Гонгадзе, обратите внимание. Пленки еще неLдоказаны настоящие, ненастоящие, помните как Мороз говорил этой трибуны,  после этого Иоффе магнитофоне дал речь Мороза тот сказал, это провокация, дескать такое неLговорил. , перспективе может выясниться и  скорее всего будет, убежден, пленки эти фальшивые. ЦРУ, США организовало именно Мельниченок находится, именно жена Гонгадзе, здесь раскручивается, политики делают этом дело и, мало того, фактически, угрожают, уже где-то довели одного  человека  тот свет угрозами вызвать далее и, может быть, даже убили, мы неLзнаем: как. Как это произошло? Допустим председателю Верховного Совета этими пленками тоже пугают. Это политики, это правовое государство или фашистское государство нас утверждается? мой взгляд, это настоящий фашизм. Померанчевый или какой-то другой, проамериканский, жесткий фашизм. мы, есть народ Украины должны этот путч остановить. Это  был государственный переворот, неLреволюция. те, кто обманут, скоро будут стыдиться, поддерживали Ющенко. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. народні депутати,  обговорення законопроекту внесення змін Кримінального та  кримінально-процесуального кодексів України, щодо самовільного зайняття земельної ділянки. завершено. потрібно прийняти. Ну, час уже вичерпаний, ну, мотивів, ласка.
 Ну, ласка, мотивів 1 хвилину, ласка, Євген Кирильчук. Відмініть голосування. неLбуло червоного кольору. Одну хвилину, ласка,.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Фракція Блоку Юлії Тимошенко, буде голосувати основу законопроект. дійсно порядок треба наводити земельному законодавстві, хочу сказати, треба було починати було сьогодні  із Земельного кодексу, був прийнятий, пам'ятаєте, чистими бюлетенями незаконно залі.
           Треба повернутися того, що, того працював земельний кодекс треба було 20  законопроектів прийняти. думаю, другого читання цьому законі кримінальна відповідальність - необов'язково позбавлення  волі. треба буде внести: конфіскація землі майна незаконно виділеного незаконно захваченого. будуть знати ті, захватив, його прийдеться віддавати, ті, збирається таку землю захвачувати, тоже, буде відповідальність аж  до  конфіскації того майна. треба удосконалити закон  другого читання.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, запишіться,  3 хвилини мотивів. ласка. Записуйтесь, ласка, колеги. 3 хвилини мотивів. Так, табло прізвища народних депутатів, записалися. Володимир Яворівський, ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 колеги, закон справді дуже важливий справді дуже потрібний загальному правовому українському полі. дуже важливо, повинні звикати, хочеться комусь неLхочеться, повинні звикати того, власність. приватна вона, державна вона, є священна, недоторканна і  посягання неї треба відповідати.
 одначе все-таки хотів, тема обов'язково прозвучала. маємо те, чого неLмають, скажімо, навіть інші пост-радянські країни, маємо кримських татар, їхня земля єдина, іншої землі  планеті неLмають. знаємо, що  їм довелося захоплювати іноді землю тоді, їм радянські чиновники абсолютно нічого неLнаділяли. Через  те, нам  треба цим питанням бути дуже обережним, те, відбувається зараз Криму землею, просто кримські татари цього неLдостояться. Врахувавши це, законопроект можна буде проголосувати, другому читанні врахувати обов'язково.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів, ласка. Запросіть народних депутатів сесійної зали.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Спасибі. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, ситуація склалася така, закон, котрий можна сказати так, палиця двох кінцях, обов'язково якийсь кінець лусне лобі, одному випадку знедолених, підійшли цих земельних  ділянок намагаються отримати,   хоча неLдочекалися свого, реалізації свого права. другого боку, є шахраї, нахабні абсолютно безсоромні, котрих навіть покарання, передбачається, замало.  хочу сказати зв'язку цим одне. Краще було повернутися Земельного кодексу прийняти рішення, заборонити навіки вічне продаж землі. увагу.
  
 ГОЛОВА. Кафарський, ласка, фракція Народної партії. ласка, Кафарський, мікрофон. Не працює?
  
 
 КАФАРСЬКИЙ В.І.
 Володимир Кафарський, фракція Народної партії.
 Закон потрібно приймати. Чому? По-перше, захоплюють десятки земельних ділянок їх неLвикористовують, тримають нібито чорний день. Друга сторона - є захоплені ділянки, вибудовують будинки. принципі появляються моменти, є голова сільської ради, є районна влада, бачить, їх очах порушуються закони, час речі будуються. Якщо було Сполучених Штатах Америки, Козин сьогоднішній день зняли уже фільм Голівуді. Перебилися люди, закрили сільську раду, чуємо думки, неLтреба приймати. думаю, треба прийняти посилити відповідальність цьому законі органів місцевої влади те, їх очах робляться безчинства.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, прошу підготуватися голосування. Виноситься голосування прийняття основу проект Закону внесення змін Кримінального Кримінально-процесуального кодексів України . Реєстраційний номер 4556. Прошу голосувати. Йде голосування, колеги.
  
 
 За-128
 Закон неLприйнято. Законопроект неLприйнято, законопроект відхилено. друге повторне перше читання, колеги. вибачте. колеги, є проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України четвертого листопада 2004 року направлення повторне перше читання проекту Закону України повернення знецінених заощаджень громадян України. Давайте, якщо нема заперечень, продовжимо 15 хвилин приймемо відповідне рішення. Бондарчук Олександр Васильович - голова підкомітету Комітету питань соціальної політики праці. Дуже коротко, вийшли рішення, роз'ясніть, ласка.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Уважаемый Председатель, народные депутаты! Комитет социальной политики труда, выполняя решение Верховной Рады Украины четвертого ноября рассмотрел повторно законопроект 4405 возвращении обесцененных вкладов граждан. предлагает снять рассмотрение этого законопроекта основном, если коротко, из-за того, никаких замечаний, предложений субъектов законодательной инициативы прошедшее время неLпоступило. есть, негативные моменты, которые были этом механизме, предложены новом, остались. могу напомнить, это предложенный механизм этим законопроектом, предлагается посредством рефинансирования коммерческих банков Национальному банку Украины открыть заявкам граждан, которые потеряли свои вклады, открыть депозитные вклады новорожденных детей или новорожденных близких родственников обманутых вкладчиков тем, чтобы эти вклады через, это размере тысячи гривен, через 18 лет эта сумма была снята этого вклада этим, владельцем этого счета.
 сути дела, предлагается: льготных условиях профинансировать 18 лет коммерческие банки под 6 процентов годовых, 18 лет, есть, это ежегодно будет где-то предоставляться порядка 500 миллионов гривен коммерческим банкам, которые, вы слышали здесь выступление одного председателя коммерческого банка, вы понимаете, куда будут направлены: снова купят себе автомобили "Майбах", будут возить, вот рассказывали, эти бордели себя строят. Значит, вот куда пойдут эти деньги.
 Комитет предлагает направлять деньги из бюджета непосредственно людям, которые пострадали политики, которая проводилась вот этой новой антикоммунистической  командой после 1991 года, которые были разворованы эти средства как раз благодаря вот таким вот владельцам коммерческих банков, других частных предприятий.
 И, таким образом, мы только через национализацию коммерческих банков, других приватизированных предприятий сможем остановить справедливость. сейчас этот законопроект неLрассматривать.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. колеги, може, проведемо голосування голосування визначимося? Немає застережень? Немає?
 дякую. ставлю голосування проект Постанови Верховної Ради України, реєстраційний номер 4405/п1, скасування рішення Верховної Ради України четвертого листопада 2004 року направлення повторне перше читання проекту Закону України "Про повернення знецінених заощаджень громадян України". Прошу голосувати.
  
 
 За-216
 Рішення неLприйнято.
 Тоді, колеги, прошу уваги! ставлю голосування пропозицію: повернення розгляду проекту постанови, реєстраційний номер 4405/п1. Прошу голосувати.
  
 
 За-260
 Так, повернулися розгляду. Тепер прошу уваги. ставлю голосування прийняття проекту постанови Верховної Ради України, реєстраційний номер 4405-п1. Прошу голосувати.
  
 
 За-270
 Постанову прийнято.
 Дякую, колеги.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра продовжимо роботу пленарному режимі 10 годині розкладом середу. плідну роботу.
  