 ЗАСІДАННЯ  ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 1  лютого  2005 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
 України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу підготуватися реєстрації, ввімкніть систему "Рада", реєструємося.
 
 залі зареєструвалося 406 народних депутатів. Вечірнє засідання  Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Слухається проект Закону внесення змін деяких Законів  України, щодо відповідальності порушення  виборчого  законодавства. Реєстраційні номери законопроектів: 6096, 6418,6419, 6444. Так, авторів законопроекту, багатьох із них є співавтор законопроекту Комітету, надаю слово заступнику Голови Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності - Марії Андріївні Маркуш. ласка, 5 хвилин, представте законопроекти.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш, Фракція комуністів. Шановні, Головуючий, колеги слухачі, мені приємно, що  мені випала довіра доповідати інших авторів законодавчої ініціативи, крім мене. 4 законопроекти на  ваш розсуд пропоную законопроекти. Законопроект номер 6096 народного депутата України Грачева, пропонує статтю 157 доповнити новою частиною,  якій передбачена кримінальна  відповідальність підкуп виборця різних формах, вчинених любим громадянином власною ініціативою, особами   від  імені  кандидата,  так  і  кандидатами  пост Президента,   кандидатами   в   народні   депутати,   їх  довіреними  особами,   кандидатами  в  депутати  різних  рівнів  рад  їх довіреними   особами  або  кандидатами посади сільських, селищних, міських   голів  та  їх  довіреними  особами, представниками партій та   довіреними особами партій виборчих блоків.
 Законопроектом  номер 6480 авторами законодавчої ініціативи   є Маркуш, Кармазін Бандурка. Пропонується доповнити Кодекс про   адміністративні правопорушення новою главою 15а “Адміністративні   правопорушення”,    що    посягають   на   здійснення   народного   волевиявлення встановлений порядок його забезпечення.
 Цю  главу пропонується доповнити 16 такими статтями: статтею   212 -порушення порядку надання відомостей виборців списку   виборців   та   використання   таких   списків;  статтею  218....   порушенням  права громадського ознайомлення списком виборців;   212 прим. 9 порушення порядку введення передвиборчої агітації з   використанням засобів масової інформації; статтею 212 прим. 10   порушення  обмежень  щодо ведення передвиборчої агітації; статтею   212  прим.  11  ненадання можливостей спростовувати недостовірну   інформацію поширену стосовно суб'єктів виборчого процесу; статтею   212 прим. 12 порушення права користування приміщенням під час   виборчої   кампанії;   статтею  212  прим.  13  виготовлення  або   поширення  анонімних, агітаційних, друкованих матеріалів; статтею   212  прим.  14  порушення  порядку  розміщення  інформаційних  і   агітаційних  матеріалів;  статтею  212 прим. 15 незаконне надання   фінансової  або  іншої матеріальної підтримки виборчій кампанії;   статтею  212  прим.  16 використання грошових коштів одержання   матеріальної  підтримки  виборчої кампанії поза межами виборчого   фонду;  статтею 212, прим. 17 ненадання протоколу підрахунок   голосів  на  дільниці;  статтею  212  прим.  18  замовлення  або   виготовлення  виборчих  бюлетенів  понад  встановлену кількість;   статтею   212   прим.   19   невикористання   рішення  виборчої,   невиконання  рішення  виборчої  комісії;  статтею  212  прим. 20   відмова  у  звільненні  члена  виборчої  комісії  від  виконання   виробничих  або  службових обов'язків  час виконання повноважень комісії.
 І  статтею  212  прим.  21 "Порушення встановленого порядку   опублікування  документів,  пов'язаних  підготовкою проведення   виборів"  і  статтею  212  прим. 22 "Порушення законодавства про   референдум".      Тобто дії, були перераховані законах вибори   і   які   забороняється   вчиняти,  але  стосовно  них  не  було   абсолютно...    неLбуло  встановлено   адміністративної   чи   кримінальної відповідальності порушення таких дій.
 Законопроектом   6444,   який  є  тематично  пов'язаний  із   законопроектом  6419 "Про внесення змін Кримінального Кодексу   України"   визначається  які  саме  органи  досудового  слідства   повинні розслідувати кримінальні справи злочини, передбачені   статтями 159 прим.1, 159 прим.3 Кримінального Кодексу.
 Крім    того,   законопроект   6419   передбачає,   уточнює   кваліфікаційних  ознак  складів злочинів введення нового виду   як  основного додаткового покарання, позбавлення виборчого   права   та  права  обіймати  посаду  у  виборчих  комісіях,  або   займатися   діяльністю,   пов'язану   із  здійсненням  виборчого   процесу. введення виправних робіт ухилення позбавлення   виборчого   права,   зміна  санкцій  за  перешкоджання  вільному   волездійсненню  громадянами  своїх  виборчих прав, фальсифікація   виборчих  документів  та  фальсифікація  підсумків  голосування,   порушення таємниці голосування. Та  доповнити  Кримінальний  Кодекс  України  статтями  про   відповідальність  за  порушення  порядку  фінансування  виборчої   кампанії   кандидата,  виборчого  об'єднання,  виборчого  блоку,   перешкоджання   виборчій   агітації   і  незаконне  використання   активного виборчого права.
 Тобто  всі  ці  законопроекти сприятимуть посиленню захисту   виборчих  прав  громадян  і  підвищуватимуть відповідальність за   порушення законів України вибори. Їх   реалізації   не  потребуватиме  додаткових  витрат  із   бюджету,    навпаки,    будуть    виступати   як   бюджетонаповнювальні  законопроекти.  Комітетом  Верховної  Ради   України   З  питань  законодавчого  забезпечення  правоохоронної   діяльності  розглянуто  всі  законопроекти. комітет вирішив   рекомендувати   Верховній   Раді   України   прийняти  зазначені   законопроекти основу.
 Прошу,  шановні  колеги,  які  були неодноразово свідками у   сесійній  залі  скарг  того, неLодноразово порушувалися права   виборців,  було предметом обговорення тут, зараз підтримати   законопроекти метою недопущення подальшому...
      
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Марія  Андріївна, змістовну конкретну доповідь. Сідайте, ласка. Переходимо обговорення. Пузаков, фракція комуністів, підготуватися Новаку.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина. Цьогорічні президентські вибори Україні дали всім  великий урок, раз показали, як  дешевий  авторитет завойовували кандидати Президенти. Виборча кампанія звелася борьби  представників двох кримінально-олігархічних кланів, мали одну соціально-класову основу спільну мету. Вибори неLбули змаганням програм, принципових позицій ряду важливих державних проблем. Виборці мали справу примітивними обіцянками кандидатів, їм було важко зорієнтуватися програмах 25 кандидатів, яких важко було знайти якісь відмінності.
 превеликий жаль погоні голосами виборців цьогорічні кандидати проявляли безпринципове пристосування, переписували своїх конкурентів політичні лозунги, цілі блоки передвиборних програм, особливо соціальних програм, завжди пропонують тільки комуністи. Напередодні парламентських виборів 2006 року повинні зважати ряд грубих порушень, були час президентської виборчої кампанії. сьогоднішні законопроекти повинні якраз беззаконня відстояти. Немає сумніву, Україні слідуючих парламентських виборах буде знову відпрацьовуватися гібрид американської європейської політичної системи. можна певністю сказати вже сьогодні. даний час в  Україні налічується біля 100 зареєстрованих політичних партій, більшість них  неLє дієспособними впливовими політичними силами, є  Комуністична послідовна партія своїй ідеології. будуть об'єднуватися блоки. законі потрібно було передбачити. Раз є  зареєстрована політична партія, повинна іти вибори самостійно, неLвиїжджати чужому коню рай.
 одне, чому нас таки  голосують тюрми, СІЗО, психлікарні, колонії. є інших країнах? Наслідок відомий, 100 відсотків голосів потрібного депутата партію.
 підтримую зміни, внесені даних законопроектів, передбачають притягнення кримінальної відповідальної відповідальності осіб перешкоджання здійсненню виборчого права громадян. закони дозволять усунути неузгодженість виборчого законодавства. Їх прийняття повинно узгодити виборче законодавство України законодавство України кримінальну відповідальність його порушення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Новак, фракція комуністів. Підготуватися Гінзбург.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція комуністів, Хмельниччина.
 Адаме Івановичу, колеги, дорогі виборці. Кримінальний кодекс України установлює кримінальну відповідальність злочин, вчинений проти виборчих прав громадян. останні вибори Президента показали, колишньої влади закони, кодекси неLписані, відомому прислів'ї. Тому-то цілком закономірним, думаю, являється те, появився ряд законопроектів, винесені розгляд нашої сесії. Саме цих виборах, втрачаючи доступ державної кормушки, влада придумувала махінації, яких нормальній людині тверезу голову неLдодуматися. Думаю, було вірно розглянути прийняти першому читанні чотири законопроекти. Разом тим всіх них є ряд зауважень.
 проекті 6418 пропонується, протоколи вчинення адміністративних правопорушень мали складати члени громадського формування охорони громадського порядку. незрозуміло, механізм складання такого протоколу. буде ставити члена громадського формування відома порушення? Вважаю, необхідно розширити перелік осіб, мають право складати протоколи адміністративні правопорушення при проведенні виборів.
 Проектом 6419 пропонується встановити відповідальність виготовлення поширення агітаційних матеріалів рахунок коштів, неLнадходять передвиборчого фонду кандидата блоку. показала практика, найбільше поширене порушення.
 Необхідно дати чітке визначення поняття "агітаційні матеріали". Його практиці немає, цілий ряд матеріалів, розповсюджуються під час виборчої кампанії, можуть носити рекламу мати агітаційний характер. Думаю, доцільно було встановити обмеження щодо змісту агітаційних матеріалів, форму способу їх розповсюдження передбачити санкції порушення цих норм.
 закінчення хотілось відмітити ось що: закони необхідно приймати. Потрібно зробити можливе того, працювали. Практика проведення президентських виборів минулого року показала наявність широких можливостей порушення виборчих прав громадян. Скільки шуму було піднято пресі, телебаченні, радіо цього приводу. Підтасовка, обман, фальшування подібне! поніс відповідальність? дієвість цих законів? Саме безкарність породжує злочини. потрібно пам’ятати. Якщо посадові особи будуть відчувати відповідальність свої дії перед законом, будемо мати дійсно чесні вибори. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ольга Гінзбург, фракція комуністів. Підготуватися Володимиру Черняку.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Фракція комуністів, Гінзбург, 161 виборчий округ.
 народні депутати, Адаме Івановичу! розглядаємо, перший погляд, неLдуже складне питання, вносимо поправки Кримінального кодексу порушення, можуть бути допущені при виборах, числі Президента, числі місцевих виборів виборів народних депутатів.
 Мені народному депутату опозиції, проходила вибори собі зрозуміла, іти опозиції мажоритаркі пройти, наскільки фінансово морально затребує потреб, хотіла сказати: мені дуже складно повірити те, нова влада, прийшла декларує те, вибори будуть справедливими, тоді, якщо повірити, прийняття такого закону неLпотрібне. якщо неLвірити, закон неLдопоможе.
 Одне тільки виникає, одна надія тільки виникає: те, люди, вже повірили те, можна провести справедливо вибори, повірили це, можна, можливо, самі неLпідуть цю фальсифікацію, оглядуючись те, можна зробити.
 хотіла сказати, тих законів, розглядаємо, є багато зауважень, зауваження можна... Наприклад редакція статті 157 Кримінального кодексу вже встановила відповідальність порушення, просто їх треба привести відповідність. Наприклад, є форми, як, зрозуміло, механізм такого... ставлення складання таких протоколів, формування, далі  - реалізація цього протоколу, куди кому вона  повинна буде подаватися - нема форми.
 Необхідно зауважити, встановлення кримінальної відповідальності використання  активного виборчого права особою, неLволодіє цим правом, говорить те, декілька разів людина може вкинути бюлетені, її відповідальність неLобговорена. якщо питання знімемо, можемо основу приймати закони, потім один цільний.
 тільки хочу подякувати авторам цих законів, самі надіються те, нашій державі можна провести справедливі вибори, життя покаже, вами будемо свідками, зовсім неLтак.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! Якби неLвибори, демократія була ідеального формою суспільного устрою, якби неLвибори, демократії неLбуло ціни.
 усьому світі псують демократію вибори, особливо країнах посттоталітарних, демократії неLбуло демократія тільки формується. стосується України.  всьому цивілізованому світі фальсифікація результатів виборів вважається одним найтяжчих злочинів, само, вбивство людини, це, суті, є вбивство вибору людини. чому світ позитивно зреагував помаранчеву революцію, український народ зреагував порушення цього права відстояв своє право вибору.
 зв'язку цим, тим, існують порушення їх потрібно мінімізувати, думаю, практично усунути повністю ніде неLвдалося нікому, принаймні мінімізувати порушення виборчого законодавства, потрібно внести зміни законів вибори. якраз спрямовані ініціативи, обговорюємо зараз. спрямовані два основні моменти. Перший момент - усунути неузгодженості виборчому законодавстві, святий обов'язок парламенту. Дуже часто наші закони суперечать один одному, певні новели законах суперечать, потрібно неузгодженості усунути, рутинна, необхідна робота парламенту. саме спрямований даний законопроект. друге, більш важливе: посилити кримінальну відповідальність порушення виборчого законодавства. надзвичайно важливо, безкарність стимулює порушення. практично нас неLбуло випадків, карали. якраз пропонується карна відповідальність, внесення змін Кримінального кодексу конкретні порушення виборчого законодавства. таким чином, усунемо безкарність. Вселяє надію те, зараз Генеральною прокуратурою порушені кримінальні справи проти тих, фальсифікував вибори Президента України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 мотивів Лещенко, хвилина. будемо визначатися.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Адаме Івановичу, народні депутати, мій погляд, чотири законопроекти треба приймати. є певні сумніви. Кажуть, стара влада нечесна. Правильно, були порушення суцільні, півзала Верховній Раді  обрано цими порушеннями. Кажуть, нова влада чесна. неLвірю, бо, знаєте, наскільки виборчий фонд був перевищений. Хай скажуть чесно скільки використали. Конкретний приклад. селі Ядути, зустрічався виборцями, приїхали додому два революціонери великими грішми. П'ють, гуляють, влаштовують безчинства. них очі горять немовби Бога бороду взяли. Місцевій владі довелося просити райвідділ міліції, дільничний інспектор навів порядок. наступне. звідси приїхали. наступне. Виступає американський сенатор обурюється, багато грошей витрачено це. пропоную першому читанні прийняти. Тільки запитання - "а судді хто" зараз. Дякуєм.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Обговорення питання завершено. Давайте будемо визначатися.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін деяких законів України . Реєстраційний номер 6096. Прошу голосувати.
  
 
 За-165
 Рішення неLприйнято.
 ставлю на  голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін деяких законів України . Реєстраційний номер 6418. Прошу голосувати.
  
 
 За-180
 Рішення неLприйнято.
 ставлю на  голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін деяких законів України . Реєстраційний номер 6419. Прошу голосувати.
  
 
 За-193
 Рішення неLприйнято.
 ставлю на  голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін  деяких законів України , реєстраційний номер 4444. Прошу голосувати.
  
 
 За-223
 Рішення неLприйнято.
 колеги! Давайте направимо законопроекти повторне перше  читання доручимо комітету зробити цих чотирьох проектів один. Прошу голосувати.
  
 
 За-265
 з  вами прийняли мудре рішення. Законопроекти направляються повторне перше читання дорученням профільному комітету повторного першого читання підготувати цих чотирьох законопроектів один  зведений, узагальнений.
 Розглядаємо питання:  проект Закону  внесення змін  до  деяких законів України , реєстраційний номер  законопроекту 6111.
 Автор законопроекту народний депутат Волинець Михайло Якович. Запрошую слова. Від  комітету підготуватися Бульбі Степану Степановичу.
  
 
 ВОЛИНЕЦЬ М.Я.
 Михайло Волинець, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Адаме  Івановичу! народні депутати!  радіослухачі! Цей  законопроект писав моїм колегою народним депутатом Кириловим. свої 48 років дуже добре пам'ятаю, служив всередині 70-х років, служити армії було почесно, держава турбувалася своїх воїнів.
 нас відбулася прикра ситуація, коли  приймався Закон "Про пенсійне забезпечення", випала пільга  воїнів, раніше  працювали шахтах підземних роботах, а  потім повернулися без перериву стажу роботи, повернулися знову підземну роботу шахти. одна введення дію Закону України пенсійне забезпечення питання зарахування часу,  проходження військової служби неLотримало законодавчого закріплення. Свого часу його було врегульовано роз'яснені Міністерства соціального захисту населення України номером 2 26 березня 1993 року, якому передбачалося, час перебування військовій службі перебуває зарахуванню загального стажу, стажу роботи, дає право призначення пенсій пільгових умовах пільгових розмірах. Якщо момент призову військову службу особа працювала професією займала посаду, передбачає пільги. Однак, 1 січня 2004 року роз'яснення втратило чинність підставі  наказу міністра, міністра праці соціальної політики. Таким чином, механізм зарахування часу перебування строковій військовій службі стажу роботи, який  дає право пенсію пільгових умовах пільгових розмірах вислугою років втратив законодавче регулювання. Особи, мали матимуть право зарахування часу перебування строковій військовій службі стажу роботи, який  дає право пенсію пільгових умовах пільгових  розмірах вислугу років втрачають його.
 Внесеним мною  законопроектом передбачається внести зміни статті 2-ї Закону України загальний військовий обов'язок військову службу статті 8 Закону України соціальний правовий захист військовослужбовців  членів їх сімей метою законодавчого закріплення механізму зарахування часу перебування строковій військовій службі стажу роботи, дає право пенсію пільгових умовах пільгових розмірах вислугу років при умові, якщо момент призову військову службу особа навчалася професійно-технічному училищі, працювала професією займала посаду, передбачає пільги. Прийняття даного закону неLпотребує додаткових витрат коштів Державного бюджету.
 Принагідно хочу зазначити, сьогоднішній день є  більше, кілька десятків тисяч підписів шахтарів підтримку цього законопроекту. аргументують свою позицію тим, що  звернення органів Пенсійного фонду України приводу призначення пенсій їм було відмовлено зарахуванні стажу, дає право пенсію пільгових умовах часу  проходження військовій службі.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, думаю, зрозуміло.
 Суть зводиться того, дійсно мене є подібні листи шахтарів, стикаються такою проблемою, їм зарахування стажу відповідного, підземної роботи далі неLвистачає служби армії, неLхочуть зараховувати підставі того наказу міністерства, говорив доповідач.
 Будемо визначатися? Хочуть побалакати. ласка, Масенко. Підготуватися Гінзбург.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 народні депутати, радіослухачі. Справа тому, закони дійсно важливі, законопроект заслуговує уваги. треба врахувати ситуацію, була історії нашої держави тих громадян, підпадають під дію цього закону, дійсно треба якось трошки заохотити. була установлена справедливість, повинна бути.
 Те, відповідності законом треба, мабуть, все-таки сказати деякі зауваження. Автор законопроекту говорив, неLзачіпає ніяких інтересів. все-таки ці, бюджетні інтереси зачіпаються, треба, мабуть би, оприлюднити законопроект 15 серпня. оскільки неLоприлюднили його, то, мабуть, має право вступити дію тільки із першого січня 2006 року.
 неLможу погодитися одним, право мають тільки ті, робили шахтах інших таких важких роботах. вважаю, всі, навчався ПТУ. приймав трудову участь призову армію, мають право те, період був зарахований виробничого стажу.
 нас вирішення всіх проблем практично закінчується одному, неLвистачає коштів бюджеті. неодноразово вже наголошували, нас була стара бандитська влада, крала все, неLвирішували цих соціальних питань. Зараз уже влада "народна". Президент - народний  уряд формується довіри народної, думаю, уряд повинен знайти кошти вирішення цих питань особливо пенсій усім тим, вирішили сьогодні, військовослужбовцям, всім громадянам України потрібно вирішити пенсійне забезпечення належному рівні. знайти гроші? Давайте отут уже, кажуть, неLлукавити. йшли вибори, обіцяли, багаті поділяться бідними. Давайте, хлопці, неLкрутити! влади прийшли неLбідні люди із гаманцями такими, аж лопаються! Трошки поділіться буде усім добре! те, говорили, принцип нової влади - "Злодій повинен сидіти тюрмі!", давайте вже неLколись відкладати, Суркіса, Медведчука, всіх інших потрусить сьогодні, отак перевернуть узять, добре потрусить і, дивись, щось випаде. буде забезпечення пенсійне вирішення всіх соціальних проблем. тільки доходить, зразу оця пропрезидентська фракція...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Ольга Гінзбург місця мікрофон. Підготуватися Черняку.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Адаме Івановичу, народні депутати! вами ось відпрацюємо тиждень знову поїдемо працювати округ своїх виборців. ними спілкуємося, знову виникають питання, особливо пенсійне забезпечення. - перше. Наприклад, невідповідальність всіх проблем наших пенсіонерів, неLвідображені Законі пенсійне забезпечення.
 подивіться, прийняли зміни Закону, люди, категорії, другої вредності, сетке - першої, другої мають проблеми із забезпеченням стажу нарахування. бачимо, діти-сиріти діти-інваліди неLотримують допомогу, потрібно забезпечення їх життєвого проживання. вами знову зараз зіткнулися тим, люди, служили армії, їм неLзараховується стаж.
 Виникає питання: чому неLможемо зробити один пенсійний закон, врахував проблеми, люди неLмучилися цього? неLзнаю, буде, стара влада, чому цього неLробила.
 хотіла сказати своїм виборцям, неLдуже надійтеся нову владу, проблеми оці соціальні знову підуть задній план, почнуться вибори, формування Кабміну, інші розборки між собою. хотілось би, звернули вас увагу. того, звернули вас увагу, треба себе стояти.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Черняк, "Наша Україна", будемо визначатися.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна", Українська народна партія.
 народні депутати!  чому суть законопроекту депутата Волинця? Раніше при призначенні пенсії пільгових умовах, зокрема, шахтарів - Українська народна партія шахтарів, - добувають вугілля, уран, цирконій, залізну руду підземних роботах...
 речі, колись Ленін казав, закриємо шахти, проведемо підземну газифікацію вугілля, неLперетворювати робітників, шахтарів підземних рабів. Наскільки були серйозні наміри! був правий цьому відношенні.  треба враховувати цю важку працю людей, шахтарів.
 от, цих категорій працівників час проходження військової служби прирівнювався роботи, передувала службі слідувала нею. було раніше.  відносини щодо стажу роботи при призначенні пенсії тривалий час регулювалися постановою Ради Міністрів СРСР.
 цього було рішення нашого міністерства щодо цих відносин.
 було прийнято закон пенсійне забезпечення, відносини випали поля зору залишилися неврегульованими. Взагалі, вважаю, було браком законодавчої роботи, нас нерідко буває.
 зв'язку цим виникла потреба законодавчо заповнити цю прогалину. ось якраз саме пропонує депутат Волинець. думаю, законопроект заслуговує підтримку.
 Виникає питання: взяти кошти. думаю, парламенту випадках, виникає питання кошти, повинна бути одна єдина відповідь: хай уряд чухає потилицю шукає кошти, служба медом неLздавалася. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Краще будемо чухати потилиці уряду, більше користі буде. мотивів, ласка, Петро Цибенко, голова комітету. Мікрофон, хвилина.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Адаме Івановичу. колеги. Фракція комуністів, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 колеги, хотів звернутися вас закликом підтримати законопроект, оскільки надзвичайно важливий: усуває дискримінацію часі, оскільки людина, виходила пенсію раніше, неї норма діяла. Ті, виходить пенсію сьогодні, неLдіє. люди цим змиритися неLможуть. змушені звертатися судів сьогодні, суди приймають рішення користь людей. чого будемо пускати людину колу цьому бюрократичному, через  суд, далі, подібне, час можемо вирішити цю проблему законодавчо?
 дуже прошу вас, колеги, підтримати законопроект. важливий, оскільки мова йде числі строкову військову службу питання, має бути врегульоване законодавчо, оскільки людей багато інших проблем, неLтреба створювати одну додаткову. прошу всіх, незалежно фракційної приналежності, підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, обговорення завершено. Давайте будемо визначатися. Особливо звертаюся тих, свого часу служив Радянській Армії, вас може стосуватися.
 Ставлю голосування: прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо стажу роботи при призначенні пенсій. Реєстраційний номер 6111. Прошу голосувати.
  
 
 За-300
 Рішення прийнято.
 Ні, є проблеми закон. Давайте ми  краще попросимо автора законопроекту, точніше вже профільний комітет оперативно попрацювати, внести зміни буквально наступному сесійному засіданні можемо його прийняти закон. є проблеми, неLможем ввести його... Є питання.
 Слухається проект Постанови визнання такою, втратила чинність, Постанови Верховної Ради України 19 жовтня 1993 року "Про Воєнну доктрину України". Реєстраційний номер 6177.
 Перший заступник голови Комітету питань національної безпеки оборони Борис Павлович Андресюк, ласка, три хвилини.
  
 
 АНДРЕСЮК Б.П.
 Дякую. колеги! Насамперед цю постанову повинні були давно уже проголосувати, оскільки 15 червня Президент України своїм указом затвердив нову редакцію Воєнної доктрини таким чином уже фактично втратила чинність постанова  Верховної Ради 19 жовтня 1993 року, тим чинним законодавством затверджували відповідну Воєнну доктрину постановою Верховної Ради.
 зв'язку прийняттям закону "Про основи національної безпеки" 2003 році Верховною Радою, прерогатива - затвердження Воєнної доктрини - Президента України. затвердив  відповідну Воєнну доктрину. потребує проголосувати, Постанова 19 жовтня  1993 року втратила чинність.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
  
 АНДРЕСЮК Б.П. Постанова внесена народними депутатами Крючковим,  Андресюком, Доманським Кузьмуком.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую, Борис Павлович. Сідайте, ласка. Є необхідність обговорювати? Ну давайте хвилинці. ласка, Масенко. ним Черняк. місця.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую, Адаме Івановичу. Дійсно, нема  чого багато говорити, хвилини вистачить, ніде неLдінемося, просто напевне треба проголосувати законопроект, поскільки доктрина, була раніше прийнята, вже втратила  свою чинність. Але  хотів сказати, доктрина, яка  підписана новим Президентом, мабуть підписана неLінтересах народу України неLінтересах Збройних Сил України.  Якраз  доповідач говорив, наша справа така, проголосувати все. Ну, мабуть, якби наша позиція депутатів була більш стійкішою, більш була інтересах України, мабуть Президент ніколи неLпідписував такої доктрини. мабуть, жодна доктрина воєнна жодної держави неLпередбачає те, державі, армії парламенті допускалася зрада така, як  нас зрада допустилася парламенті доповідачів, всіх, ....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Володимира Черняка, фракція  "Наша Україна". ним Зарубінський.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! Звичайно, голосувати треба відміну постанови, втратила чинність, неLхотів, голосування цю постанову сприймалося, як  підтримка тієї воєнної доктрини, підписав  Президент Кучма. Зокрема, викреслив слова  про  євроатлантичну інтеграцію України. Існує багато чого іншого. Тому, думаю,  нас немає підстав вважати, існує нова адекватна ситуація перспектива розвитку України військова доктрина. повинні усвідомлювати, доведеться працювати над справжньою  новою військовою воєнною доктриною України.
 Дякую. Президент буде працювати Ющенко, ми  допоможемо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. допоможете.
 ласка, Зарубінський, Народна аграрна партія України, мікрофон.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую, Адаме Івановичу. колеги! Питання полягає  неLтому, хтось щось змінив, хоча, безумовно, колега Черняк  правий, приймається доктрина 15 червня 2004 року, 15 липня вносяться суттєві зміни, то, очевидно, носять неLоб'єктивний характер, характер  відповіді ляпас, дали колишньому Президенту  лідери 26 провідних країн світу. неLрозглядаю це, щось серйозне.
 серйозно, Адаме Івановичу, колеги, дуже  правильно, Андресюк і  інші депутати поставили коректно питання. Якщо ті, інші постанови Верховної Ради втрачають свою силу тих, інших Законів, указів інше, їх треба відміняти - нормальна практика. неLнормально, речі, нас 92-ого, 94-ого років цілий ряд постанов сьогоднішній день ніби існує. неLдіють, існують.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, ласка, Борис Ілліч Олійник, хвилина.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Дякую, Адаме Івановичу, звичайно треба відміняти попередній стратегічний документ  поза здали бездарно, звичайно, ядерну зброю. Уже хоча треба відміняти цю стратегію. Єдине, хотів сказати: якщо думаєте, при вступі НАТО неLвгніздять ядерну зброю, тільки чужу, інтересно для... трясця вивозили Росію тачках возах свою ядерну зброю. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Обговорення  питання завершено, ставлю голосування прийняття цілому, постанови визнання такою, втратила чинність  постанову Верховної Ради України 19 жовтня 1993 року номер постанови 3529-12 воєнну доктрину України, законопроект номером 6177. Прошу голосувати.
  
 
 За-252
 Постанова прийнята. Дякую.
 Так. колеги, нас залишилося 2 цікавих закони про  багатодітних матерів багатодітних батьків. Так. Слухається проект Закону  внесення змін деяких Законів України щодо пенсії багатодітним матерям. Законопроект номером 4423. Автор  законопроекту  - Ігор Степанович Насалик, ласка, три хвилини. комітету Надрага.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Виборчий округ 86, Насалик   Ігор Степанович.
 колеги,  розроблення проекту Закону України  внесення змін деяких законів України щодо зниження граничного віку п'ятої дитини, досягнення якого є підставою призначення багатодітним матерям пенсії. мова іде те, зменшується граничний вік 8 6 років, викликані неLтільки  масовим зверненням депутатів всіх рівнів багатодітних матерів,  громадських організацій. зв'язано першу чергу важкою ситуацією, склалася сфері соціального забезпечення багатодітних сімей незадовільним станом здоров'я матерів, народили виховують п'ятьох більше дітей. саме них закон стосується.
 неLбуду говорити незадовільність загальнофізичний  стан членів таких родин, соціальні, фінансові інші негаразди, неможливо цю категорію суспільства залишити без уваги.
 хочу навести статистичні дані те, 2002 році питома вага домогосподарств кількістю п'яти більше дітей складала всього 0,6 відсотка всієї кількості сімей. 2003 році показник цієї категорії зменшився два рази, єсть 0,3 відсотків. вже 2004 році ще   зменшився на  6 відсотків. Єдиною тонкою лінією цього законопроекту, звичайно є фінансування бюджету.
 неLбуду пропонувати, пропонував пан Масенко взяти деяких добродіїв ноги потрясти буратіно. Протягом останніх  двох років серйозна аналітична група, складала більше 200 чоловік, галузі, Податкового кодексу роботи податкової служби, митної служби, вільних економічних зон запропонувала ряд змін, неLстосуються змін податкових неLвпливає архітектуру розподілу бюджету 2005 року, які  конкретно змінює прибутки бюджету робить бюджет неLдефіцитним розмірі 9 мільярдів, профіцитним у  розмірі 9 мільярдів. пропозиції, розробляла ця  аналітична група, передали виконуючій обов'язки Прем'єр-міністра зараз передаємо до  бюджетного комітету.
 рахую, будь-які тонкі  місця цього законопроекту, говорить те, немає фінансування бюджетного, неLмають даному розрізі ніякого змісту.
 вважаю, даний законопроект березня місяця, початку квітня буде прийнятий цілому буде врахований змінах .............. бюджету, буде розглядатися квітні місяці. Дякую. хочу, підтримали законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ігоре Степановичу. ласка, комітету. Голова підкомітету Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів Василій Іванович Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, Комитет Верховной Рады Украины делам пенсионеров, ветеранов, инвалидов, рассмотрев поданные народными депутатами законопроекты, которые касаются снижения пограничного возраста пятого ребенка случае назначения пенсии многодетной матери, предлагает его неLподдержать.
 Несколько слов. Законопроект предлагает при назначении пенсии при определении права досрочную пенсию возрасту, также случае установления пенсии особые заслуги перед Украиной, матерям, которые родили пять больше детей, изменить условия части периода воспитания детей восьмилетнего возраста, как действует законодательство, шестилетнего возраста. подходы автора принятие данного законопроекта будет способствовать улучшению социального положения многодетных семей, улучшение демографической ситуации государстве, снижение подростковой преступности, также реализация вышеуказанного закона неLпотребует дополнительных издержек части Государственного бюджета.
 Должен сказать, Главное научно-экспертное управление Аппарата Верховной Рады Украины предлагает данный законопроект первом чтении принять при условии, будут учтены замечания предложения, которые высказывались рамках его обсуждения. Мы как комитет предлагаем, неLможем его поддержать, потому данная норма ведет размыванию категорий многодетной матери. Почему? Потому те, которые сегодня воспитали пять больше детей восьмилетнего возраста, как говорится, закон обратной силы неLимеет, мы уравняем тех, которые сегодня шестилетнего возраста. При условии, мы неLполучили авторов внятного объяснения, почему восьми шести, неLпяти, неLтрех  вообще. Исходя из этой логики, повторю еще раз, Комитет делам пенсионеров, ветеранов инвалидов предлагает данный законопроект неLподдержать. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, переходимо обговорення. Самойлик, фракція комуністів. Підготуватися Сухому.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Катерина Самойлик, фракція Комуністичної партії України, голова Всеукраїнського союзу жінок трудівниць майбутнє дітей України, організації. опікується проблемою багатодітних.
 Парадокс, Василь Іванович, Україна переживає демографічну кризу разом тим пропонуємо далі продовжувати неповажне, неуважне ставлення держави багатодітних сімей, багатодітних жінок.
 хочу сказати, нас виживають, можуть. кого першою відключають світло, газ? кого неLтоплена хата, голодні діти? Мені одна жінка Львова, багатодітна матір, виховує шестеро дітей, розповідала, займає облога шістьма своїми дітьми, її оселі підходять обленерго РЕСу того, вимкнути їй світло. Відпускають собак, ставлять дітей будинок свій перетворюють фортецю. говоримо - розмивають. неLрозумію, розмивається тут?
 Законопроект дуже гарний. прошу зважити народних депутатів України: Україні 11 млн. сімей, із них всього 400 - ті, мають троє більше дітей. неLуже багато. 400 тисяч. треба допомогти цим сім'ям. Законопроект дуже добре передбачає: народила жінка п'ятеро дітей, останній дитині виповнилося шість років, має право раніше п'ять років іти пенсію. буде данина держави, неLдодає цій сім'ї неLтільки побутових умовах. назвіть приклади, багато дітей багатодітних сімей мають можливість бюджетну основу вступити вищих навчальних закладів? Ні. багато дітей багатодітних сімей мають можливість одержати перше робоче місце, одержати першу свою заробітну платню? Звичайно, ні.
 вважаю, якраз цьому залі повинні віддати належне тій жінці, дбає майбутнє України. думаю, одноголосно конституційною більшістю проголосуємо законопроект.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. батьків неLбудемо забувати.
 ласка, Ярослав Сухий, фракція "Демократична Україна".  Підготуватися Шурмі.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги!  прошу, пригадайте собі тут, цьому залі, зовсім недавно відбувалися парламентські слухання, були присвячені реалізації Україні стратегії подолання бідності стратегії боротьби бідністю.
 Згадайте, ласка, статистику, соціологію, слухали, сталося, серед тієї категорії людей, перебувають межею бідності, тобто там, сукупний сімей дохід одного менше, було, 206 гривень, першу чергу багатодітні сім'ї.
 Мене здивувало, відверто кажучи, цинічно-лицемірна позиція комітету, став ніби сторожу чогось. Став сторожі комітет, наші колеги, народні депутати, має бути стидно дивитися цим багатодітним матерям очі, встали позицію захисту неLваших грошей. гроші бюджетні.
 маємо легітимно обраного Президента України, скоро буде Кабінет Міністрів України, ви, ласка, неLзаважайте їм працювати. взяли себе хороші, підвищені соціалістичні зобов’язання, давайте, неLстійте їм дорозі, неLставте палки колеса.
 одне. законопроект окрім того, має високу свою актуальність, має меті, вдумайтеся, такого поганого: прирівняти жінку, народила виховала дітей пенсіонера, має право пенсію особливі заслуги.
 Люди, ну, ще  Україні можуть бути інші "особливі заслуги"? Отримати колись орден якийсь незрозуміло, рознарядці отримали, виховати п'ятеро дітей? Мені неLзрозуміла позиція Комітету, неLбуду виступати обговоренні другого законопроекту. вважаю, законопроект, 4423 5673, можна прийняти основу. Є одне суттєве зауваження: мені неLхотілося б, аби знову множили законопроекти нереальні ті, неLбудуть працювати, вимог Бюджетного кодексу. вже завдання комітету, бо, впевнений, зараз проголосуємо основу. другого читання законопроект має бути внесений сесійної зали серпня цього року. може вступити дію першого січня 2006 року. буде правильно, буде справедливо, буде соціально спрямовано. закликаю шановних колег підтримати законопроект, прийнявши його основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не серпня, серпні неLпрацюємо, червні десь. ласка, Шурма Ігор, фракція соціал-демократів об'єднаних. Підготуватися Гінзбург.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної.
 тих матерів батьків, 400 сімей, мають більше дітей, ніж двоє. цього проекту тимчасово, прийняття відповідного закону жінки, народили п'ятеро більше дітей виховали їх шестирічного віку, мають право призначення дострокової пенсії віком, неLраніше ніж п'ять років досягнення пенсійного віку при наявності неLменше 15 років страхового стажу. прикінцевих положеннях Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування" зазначено, зокрема, тимчасово, прийняття відповідного закону мають право жінки.
 Давайте зробимо нескладний розрахунок. того негайно вийти пенсію досягненню дитини шестирічного віку, жінка мала народити її 44 роки неLпізніше. багато таких матерів Україні? Статистика засвідчує, народжують дітей такому віці неLбільше 150 жінок рік, п'ятих, шостих далі є менше.
 Масштаб явища навряд створює суспільний запит зміну законодавства, матері через 2 роки здобудуть право дострокову пенсію. Є інші проти. Матеріальні проблеми багатодітних сімей запропоноване далеко неLвирішує. Суспільство може повинно знайти інші, більш дієві заходи покращання стану таких сімей. Треба підкреслити, норми закону пенсійне страхування діє тимчасово. треба підлаштовуватися  під цю тимчасову норму?
 нарешті. само нема обгрунтування 8-річного ріку, якого треба виховати дитину, нема його 6-річного. Чому 5, 6, неL7?
 останнє. багато точиться балачок те, створити умови соціального захисту нашій державі. авторам цього законопроекту, закон  розуміють, будуть видаватися кошти не  власної кишені, є бюджет. Ну 600 мільйонів нової влади, хоче забезпечити соціальний захист?
 Фракція Соціал-демократичної партії України просить вас всіх підтримати законопроект аби діюча влада могла дійсно задекларувати свою політику соціальних стандартів. само законопроект, буде гарантувати  8460 гривень при народженні дитини.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ольга Гінзбург, фракція комуністів.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 народні депутати! Гінзбург, фракція комуністів. проходиш мимо якогось кіоску книжного, бачиш гарні журнали тих журналах обложках гарні жінки: то  модельєрші, менеджери, підприємці. гарно одягнені, гарно виглядають. Проходить мимо такого кіоску жінка, має 5 більше дітей думає: "А чим гірша? Чому неLможу одягти гарну сукню? чому неLможу виглядати красиво? причесатися?" це  держава неLстворила їй умови! неLпишемо цих жінок - героїнь. неLрозказуємо їх життя, неLдаємо приклад інші жінки були схожі на  них народжували нашої країни дітей. Чому цього неLробимо? просто ніколи. Наша держава  керівництво державою займається зовсім іншим: приватизацією підприємств інше бореться владу. діток Україні становиться менше менше.
 хочу сказати, якби була Прем'єр-міністром, ось .........затверджували,  собі сіла, поїхала якийсь округ один  сіла подивилася, мені проблеми  нада програму записати. Ага, мене проблеми пенсіонерами, йдуть прийом, і  треба цю проблему вирішити. мене проблема молоддю, приходить, немає неї роботи, її треба вирішити. мене є проблема багатодітними  сім'ями,  їм немає чого їсти, немає жити. нас є проблема безпризорністю. діти, ходять Києву, кусочок хліба просять , треба вирішувати. нас бомжів повна країна, треба вирішувати.
 пам'ятаєте, говорили, Великої вітчизняної війни Радянський Союз радянська влада, Комуністична партія за  500 днів ночів  вона  розбудувала країну, була розрушена фашистом. перше, було записано, поборола сирітство, звернула увагу дітей. Чому робила Комуністична партія? знала, завтра буде майбутнє. з  вами  повинні взяти найкраще боротися наше майбутнє. просто немає чого жити, якщо себе залишимо  таку розвальню.
 Прем'єр-міністром будуть затверджувати неLмене, жаль.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! може Ольгу Петрівну  зараз затвердимо? ласка, Черняк, хвилина місця.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! Якщо ми  законодавчо фінансово неLпідтримаємо  багатодітних матерів, скоро  феномен, багатодітна матір Україні щезне. Цей  закон потрібно приймати, але  неLдумаю, є рішенням проблеми. Потрібно прийняти рамковий закон підтримку багатодітних сімей, повинні бути виписані норми  допомогу при народженні дитини, одноразову допомогу, допомогу щомісячну при вихованні дітей багатодітній сім'ї, вихід такої  матері пенсію і  призначення пенсії особливі  заслуги.  оскільки нас немає такого Закону, то,  мабуть, крок цьому напрямку, доцільно прийняти законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, ласка, Кирильчук будемо визначатися.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую. Кирильчук, Блок Юлії Тимошенко.
 Адаме Івановичу, сьогодні  нас дуже ударний день, персонально відповідаєте роботу Бюджетного комітету, ... Ваші обов'язки, ми  день уже роздали приблизно 5 мільярдів гривен. при бюджеті, має переглядатись із 17 мільярдами дефіциту. Є Кодекс Кодексі записано, вводяться Закони лише початку бюджетного, розробки нового бюджету. Через то, записано: "в 2006 році" - правильно. попередніх приймали: "з дня підписання". думаю, є порушення  треба до  цього повернутися. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Євген Іванович, абсолютно праві, жодного Закону сьогодні  щодо бюджету неLприйняли. прийняті першому  читанні. будемо приймати  другому, будемо приймати другому - будемо це, будемо враховувати. Тим більше, виступаючі цьому особливо професор Черняк постійно наголошував.
 Так, ласка, Цибенко, Комітет згадувався, хвилина.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Адаме Івановичу, Петро Цибенко, Голова Комітету прав пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 колеги, тут  недавно один наших колег цієї трибуни, речі, колега, частіше, ніж хто, стояв трибуні, заперечуючи проти підвищення життєвого рівня населення, спробував дорікати Комітету непослідовній позиції. абсолютно переконаний тому, Закон буде  прийнятий Комітет підготує його другого читання.
 одне, справа тім, що   прозвучала теза, що  того, багатодітні, багатодітні матері неLвраховані Законі пенсії особливі заслуги. раз враховані, тобто мама, народила п'ятеро більше дітей, має право додаткову пенсію підставі цього закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дійсно, нещодавно вами прийняли  доповнення Закону пенсії, особливі заслуги. давайте раз допоможемо багатодітним матерям, особливо врахуванням того, парламент 99 відсотків складається батьків.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін деяких Законів України . Прошу голосувати.
  
 
 За-261
 Дякую. Прийнято. Ні, цілому там  є питання, числі бюджетні.
 фракціях, ласка.
 фракціях, ласка. “Наша Україна" - 33 богатиря;  комуністів - 56; "Регіони України" - 35; Народна аграрна партія - 23; соціал-демократи - 25; "Єдина Україна" - 7; соціалісти - 12; Блок Тимошенко - 15; "Союз" - 12;  Промисловці підприємці - 4; "Демократична Україна" - 10; НДП Республіка - 6; "Демократичні ініціативи" - 4; "Центр" - 6; позафракційні - 13.
 Дякую. Переходимо батьків. Слухається проект Закону внесення змін Закону України "Про пенсійне забезпечення" . Автор законопроекту - народний депутат Борис Іванович Тарасюк. ласка, три хвилини. Підготуватися комітету Надразі.
  
 
 ТАРАСЮК Б.І.
 Борис Тарасюк, Народний Рух України, фракція виборчий блок Віктора Ющенка.
 Адаме Івановичу, колеги.
 Проектом закону пропонується внести зміни Закону України "Про пенсійне забезпечення", якими одному подружжя жінці чоловікові, виховує п'ятеро більше дітей неLзалежно віку трудового стажу, надаватиметься пенсія віком пільгових умовах. Необхідність прийняття таких змін закону обумовлена важливістю зняття дискримінації наданні пенсії пільгових умовах батькам багатодітних дітей.
 чинній редакції таким правом користуються лише жінки. реалії підтверджують, вихованням дітей займаються чоловіки. Крім того чинній редакції закону міститься норма, право пенсію пільгових умовах мають тільки жінки, працюють сільському господарстві. Запропонованими змінами пропонується вилучити положення надати право пенсію пільгових умовах одному із подружжя неLзалежно того, якій галузі виробництва працюють.
 Метою прийняття запропонованих змін є покращання демографічної ситуації Україні. батьки багатодітних сімей користуватимуться захистом боку держави, один подружжя гарантовано отримає пенсію віком пільгових умовах.
 Науково-експертним управлінням запропоновано прийняти законопроект першому читанні урахуванням зауважень щодо внесення відповідних змін інших законодавчих актів, якими регулюється питання. Зокрема прикінцевих положень Закону загальнообов'язкове державне пенсійне страхування. зв'язку цим пропоную підтримати законопроект першому читанні врахувати пропозиції Науково-експертного управління при підготовці другого читання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів глав підкомітету Василь Іванович Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, рассмотрев данный законопроект, комитет согласен тем, данная проблема существует как вообще, тех вариациях, предложениях, которые авторы высказали как механизм укрепления демографической ситуации, защиты многодетных семей, соответственно родителей, воспитавших пятеро больше детей.
 Вместе тем, если говорить формальной составляющей, мы неLмогли принять положительного решения, потому данные предложения касались Закона пенсионном обеспечении. сегодняшний момент данный законопроект просто неLработает. отменен. нас законодательной базой является Закон обязательном пенсионном страховании. Соответственно принимать изменения закон, который неLсуществует, которой просто уже отменен неLсуществует, мы неLмогли. Посему, исходя из этой логики, наше предложение.
 другой стороны, мы согласны, проблема существует надо заниматься. Теперь большей степени неLсидящих зале, тех, кто слушает смотрит телевизор. Уважаемые земляки соотечественники, предыдущее обсуждение вопроса показало, политические страсти, связанные прошедшими предстоящими предвыборными перегонами, нас неLзакончились. поэтому плач Ярославны поводу спасения многодетных всех остальных социально слабо защищенных, предложил бы всем без исключения рассматривать через призму конкретного голосования.
 Поэтому обращаюсь Председательствующему нашего заседания: уважаемый Адам Иванович, после голосования данному законопроекту просьба назвать, кто как проголосовал, будет немножко понятнее. Потому что, когда заседание комитете, - одни позиции, когда зале - мы начинаем вспомнить, мы должны служить своему народу. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Василь Іванович.
 Попередній закон говорив, проголосував, сподіваюсь, правильно проголосували, оголосимо. Переходимо обговорення. Катерина Самойлик, фракція комуністів. Підготуватися Шурмі.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Фракція Комуністичної партії України, голова Всеукраїнського союзу жінок-трудівниць "За майбутнє дітей України".
 говорила, якраз опікуємося проблемами багатодітних сімей Україні. подивом себе вивчила статистику багатодітних сімей прийшла висновку, ми, жінки, навмисно думаємо дуже погано чоловіків. Їх нас мало - всього 46 відсотків. потребують нашої підтримки якої підтримки! Сильної підтримки жіночої, державної підтримки.
 хочу сказати, серед багатодітних сімей є дуже багато сімей, взагалі чоловіки, батьки виховують дітей самі, втративши дружину. Ну, хочу звернутися зали, чоловіків. Ну, уявіть собі, встаєте зранку вранці заплітаєте косички своїй донечці, готуєте сніданок їй, прете, прасуєте, прибираєте інше. повірте мені, якраз вдавалося зустрічатися такою категорією, втратили своїх дружин самі уже продовжують, ну, чисто свою таку батьківську справу, суто виховуючи своїх дітей.  І  цьому плані, безумовно, зв'язку прийняттям першому читанні закону України рівні можливості чоловіків жінок гендерну рівність, просто вами зобов'язані вирівняти підходи, державні підходи відносно чоловіків, жінок.
 Є чоловіки багатодітні батьки, навіть є сім'ї, батько більше уваги приділяє, аніж матір, є сім'ї, повинні віддати їм належне.
 ми, думаю, правильно буде, якщо вами проголосуємо, що... внесемо зміни, одному подружжя - жінці, чоловікові, виховує п'ятеро більше дітей, незалежно віку трудового стажу порядку, визначається Кабінетом Міністрів України, надати можливість вийти можливість вийти раніше пенсію. буде пільга.
 Але, дай Боже, чоловіки скористалися цією пільгою, наша Україна... нашому роду ніколи неLбуло переводу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. полум'яну підтримку боку жіноцтва чоловічої частини.
 Ігор Шурма, фракція соціал-демократів . Підготуватися Гінзбург.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії .
 Хотів нагадати всіх, є залі є поза його межами, сутність цього законопроекту, вона, власне, полягає встановленні рівного права матерям батькам, неLтільки матерям, виховують п'ятеро більше дітей, отримання пільгової пенсії, поширення цього права категорії громадян, неLлише жінок, працюють сільському господарстві.
 Запропонований законопроект намагається утвердити гендерну рівність питаннях виховання дітей суспільної оцінки цієї важливої функції. Тобто  жінки чоловіки повинні мати рівні права, обов'язки сім'ї, пенсійному забезпеченні.
 підхід, принципі, неLвикликає заперечень, однак насуває декілька запитань. Якщо пільгова пенсія призначатиметься одному батьків, неLматері, працюватиме механізм вибору: кому батьків одержувати цю пільгову пенсію. Треба було передбачити механізм унеможливлення отримання такої пенсії обома батьками.
 Далі. Закон загальнообов'язкове державне пенсійне страхування вже передбачає, пільгову пенсію одержують матері батьки незалежно місцевості проживання. Відмінність представленого законопроекту полягає тому, чинному законодавстві батько може одержувати пільгову пенсію тільки відсутності матері, законопроектом одному подружжя - жінці чоловікові. такому разі, більш логічно було запропонувати внести зміни згаданий закон, хоча врегульовує питання тимчасово, прийняття відповідного закону.
 саме основне. Фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної вважає, питання при формуванні соціальної держави носить надзвичайно актуальне значення. Однак жодній політичній партії ніхто неLдавав право займатися популізмом декларуванням нереалізованих речей. Оцей законопроект - є візитна карточка майдану, площі, перед людьми обіцялося все, хочеш, аби тільки люди проголосували. парадокс цієї ситуації полягає тому, одним авторів законопроекту пропонується внести зміни Закону України "Про пенсійне забезпечення", закону, якого вже неLіснує.
 фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної вважає, законопроект неLтільки слід, необхідно неLприймати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ольга Гінзбург, фракція комуністів, мікрофон місця. Підготуватися Черняку.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 народні депутати, справа тому, закон, ми... поправки закону, зараз розглядаємо, обов'язково повинен бути підтриманий має право життя, торкається долі дітей, діти - найдорожче, є нашій країні. Хай батько мати, все-одно касається наших дітей. Якщо хтось думає, заводи нафта, вугілля є нас, цим багаті. Ні, повинні пам'ятати, що, якщо нове покоління неLбудемо вирощувати здоровим його, наша країна неLможе бути багатою.
 тільки хочу інше сказати. Якщо інші партії роблять себе популізм якийсь роблять під вибори якісь заяви, ми, Комуністична партія, находячись 10 років опозиції, час говоримо, є наше кредо, цим живемо, вийшли цього, знаємо це  робилося. робили колись, бачили можна зробити пропонуємо перенести проб... неLпроблеми, цю практику.
 обов'язково повинні підтримати допомогти вашим обездоленим дітям їх батькам. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, законопроект знаходиться руслі підтримки багатодітних сімей. Правда, є 2 формальних моменти. підтримку багатодітних батьків поза сумнівом, є 2 моменти стосовно того, дійсно куди вносити зміни, якщо підтримувати багатодітних батьків, вже прийнято закон пенсійне страхування. пропонується внести зміни закону пенсійне забезпечення. Мабуть поданий був прийняття закону пенсійне страхування мабуть треба внести зміни. перший момент.
 другий момент. попередньому законі, прийняли першому читанні, йдеться, вихід пенсію матерів 5 років раніше. пропонується, незалежно віку матерів, батьків, тобто треба узгодити 2 моменти, якщо будемо підтримувати багатодітні сім'ї, числі багатодітних батьків.
 тепер суті проблеми. Відомо, Україні дуже низька народжуваність, смертність суттєво перевищує народжуваність, вдвічі практично, зв'язку чим різко скорочується чисельність  населення України. Темп скорочення населення України складає 300 тисяч рік, навіть 350, були роки  400 тисяч. Виникає питання: "Для кого будуємо незалежну, соборну українську державу, якщо далі такими темпами буде скорочуватися чисельність населення?" Принаймні, 2015 року чисельність  населення України може складати  десь 42 мільйони, потім далі тенденції будуть продовжуватися прогнозами. Тобто вкрай несприятлива демографічна ситуація, породжена вкрай несприятливою соціально-економічною ситуацією, масовим зубожінням населення вкрай  несприятливою екологічною ситуацією.
 Отже, якщо хочемо ситуацію змінити, треба подбати зростання добробуту, змінити соціально-економічні умови забезпечити населення відповідним чином.
 І, звичайно, потрібно підтримувати матерів. писав Шевченко: "У нашім раї землі нічого кращого немає, як  тая мати молодая своїм дитяточком малим". треба підтримувати чоловіки. пам'ятаю статтю: "Рятуйте чоловіків". Чоловіки вмирають раніше жінок треба рятувати чоловіків того, подбали жінок. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дітей.
 Обговорення  питання завершено. ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін Закону України "Про  пенсійне забезпечення" , реєстраційний номер проекту 5673. Прошу голосувати.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято, прийняли Закон першому читанні. Фракціях, ласка:
 "Наша Україна" - 41, Комуністів - 57, "Регіони України" -42,   Народно-аграрна - 16, Соціал-демократи - 0,  "Єдина Україна" - 6, Соціалістичної партії - 8,  Блоку Тимошенко   - 15, Союз - 12, Промисловці, підприємці - 1, "Демократична Україна"  - 13,  НДП, Республіка - 4,  Демократичні ініціативи - 6, Центр - 6, позафракційні - 9.
 колеги, вами працювали досить плідно, ударно головне продуктивно раніше відзначеного часу виконали взяті зобов'язання, тобто розглянули законопроекти, мали розглянути. Оскільки нас вичерпаний порядок дений, ми  змушені закрити вечірнє засідання Верховної Ради достроково. цьому вечірнє засідання  оголошується закритим. Завтра розпочинаємо роботу  10-ій годині ранку. все  добре.
  
  