 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 11 жовтня 2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови  Верховної Ради України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Реєструємось.   
  
 
 залі зареєстровано 361 народний депутат, бачу, дехто неLвстиг. ласка, повторимо зараз. Ні, повторимо. Допоможіть хтось генералу. Так, потім раз перереєструємось. Поки що, народні депутати, відповідно календарного плану проведення восьмої сесії Верховної Ради ранковому засіданні маємо провести черговий день уряду Верховній Раді України.
 Верховна Рада Постановою 22 вересня 2005 року визначила предмет сьогоднішнього розгляду – стан аварійності автошляхах України невідкладні заходи щодо підвищення безпеки дорожнього руху. Питання, якому наполягали представники депутатського корпусу, одне із злободенних буде обговорюватися нашому ранковому пленарному засіданні.
 Перед тим, перейти реалізації нашого порядку денного, давайте привітаємо. нас є два іменинники: Філенко Володимир Пилипович, якому виповнилася полудень віку, Яворівський Володимир Олександрович. 
 Так, готові перереєстрації? Так, ввімкніть       систему «Рада».  раз реєструємося.
  
 
 Зареєстровано 367 народних депутатів.
 Так, тематичні матеріали роздані Дня уряду. Прошу ознайомитися, особливо тих, буде  брати участь  обговоренні питання. Побудуємо роботу наступним чином.
 Побудуєм роботу  таким чином. Заслухаємо  доповіді двох міністрів: міністра Внутрішніх справ Юрія Віталійовича Луценка міністра транспорту зв`язку Віктора Васильовича Бондаря. дадуть відповіді… доповіді відповідно надати першому доповідачу міністру Внутрішніх справ 20 хвилин, міністру транспорту зв`язку  10 хвилин і  кожному них 45 хвилин письмові усні запитання народних депутатів.
 Виступ представника профільного  комітету – 15 хвилин. того обговорення  питання тим, 14 години ранковому засіданні закінчили День уряду. Ось планується регламент нашої роботи.
 колеги, зв`язку тим, перший доповідач зараз під`їзді, службовій лінії знаходиться трошки межами Києва, хвилини хвилину підійде візьме участь нашому уряду бажає виступити, давайте переставимо, почнемо міністра  транспорту зв`язку, потім під`їде Луценко надамо йому слово.
 Так, ласка, запрошую слова  міністра транспорту зв`язку 
 Віктора Васильовича Бондаря. ласка.
 Давайте поки Віктор  Васильович  іде, привітаємо його з  призначенням цю посаду побажаємо  йому успіхів нелегкій ниві економічної діяльності. ласка, Віктор Васильович.
  
 БОНДАР В.В.
 дуже привітання.
 думаю, кого неLвикликає ніяких сумнівів  тому, наскільки актуальне питання, розглядається, ситуація виникла дорогах України, ситуація виникла аварійністю.
 цілком підтримую Міністра внутрішніх справ України, неодноразово казав тяжкі наслідки аварійності автомобільному транспорті неLбуду повторювати статистику, лише зауважу, відносна кількість загиблих нас 7-10 разів більша ніж розвинених країнах Європи. час Європейський союз приймає програму щодо зменшення смертності ДТП 50 % 2010 року.
 суті настав час робити рішучі кроки цьому напрямку. необхідно просто докорінно змінювати ситуацію аварійністю.
 розглядаємо лише один із напрямків удосконалення системи дорожнього руху першу чергу необхідно підтримати, думаю, Міністра внутрішніх справ щодо необхідності посилення відповідальності порушення правил дорожнього руху. Наприклад, 1990 році органи ДАІ мали усі повноваження, іде мова. Повноваження  регулюванню дорожнього руху, повноваження накладанню великих штрафів рік загинула максимальна кількість громадян – 9 тисяч 616 осіб. травні 2001 року було скасовано деякі функції ДАІ щодо штрафів. відомо, через півтора року аварійність навіть зменшилась.
 Виходить, відміна штрафів місці – неLголовна причина підвищення аварійності. Висока аварійність зумовлена комплексом недоліків системи управління безпекою цій ситуації Мінтрансзв’язку МВД докладає зусилля виправлення становища.
 Недавно цьому залі вами, народні депутати України, було прийнято першому читанні проект закону «Про внесення змін Закону України «Про автомобільний транспорт». 70% статей цього закону прямо опосередковано стосується безпеки встановлюють нові правила діяльності ринку перевезень.
 Міністерство транспорту зв’язку просить вас якнайшвидше прийняти закон.  дозволить вирішити нагальні проблеми безпеки транспорті загального користування.
 Профільний комітет рекомендував зазначений закон розгляду прийняття  другому читанні.
 цьому році створено Головавтотрансінспекцію. Завданням цієї інспекції є наведення порядку ринку перевезень недопущення діяльності перевізників, неLвідповідають вимогам законодавства неLможуть безпечно перевозити пасажирів. Її діяльність вже позитивно сказалася роботі автотранспорту аварійність зменшилася 8 відсотків. сьогоднішній день нас досі неLврегульоване питання.
 Можу навести деякі питання статистики. Дивіться, 100 тисяч перевізників, існують Україні, займають перевезення громадян, тільки 57 тисяч пройшли належну сертифікацію, отримали ліцензії займаються цим бізнесом легально. Тобто майже половина перевізників просто неLмають легальних умов існування призводить тієї ситуації, бачимо дорогах. Однак, частина проблеми.
 Необхідно розглянути комплекс недоліків системи управління безпекою.  Законодавством неLвстановлені завдання неLвизначена відповідальність зменшення аварійності. Резолюція Генеральної асамблеї ООН постановила: неLможна досягати мобільності ціною життя здоров’я людей. Найвище досягнення цій сфері зроблено Швецією, просто прийняла програма, декларує нульову смертність. Людина може помилятися, система має враховувати – її головний принцип.
 Пропонуємо створити координаційну комісію безпеки дорожнього руху, просто буде міжвідомчому рівні координувати діяльність цих органів, наводити порядки автомобільному  транспорті, автодорогах.
 Друга, погляд, причина – відсутність порядку розслідування причин дорожньо-транспортних пригод. Якщо один  орган покладено підготовку водіїв, проведення технічного огляду, допуск транспортних засобів участі русі, контроль виконанням правил дорожнього руху, йому, напевно, недоцільно доручати проведення розслідування причин дорожньо-транспортних пригод, оскільки орган просто  найбільше зацікавлений сприянні , сприятливих нього висновок, висновків розслідувань.
 Або, якщо орган проводить розслідування, неLповинен приймати напевно екзамени водіїв, проводити, технічний огляд, ніколи неLпризнає причин, виникли під час пригоди, пов’язані технічним станом, іншими питаннями.
 Поки неLрозподілимо функції виконавчих, контрольних органів, будемо мати завжди неLоб’єктивну просто статистику, він, винними смерті буде 97, 97% причин буде пішоходи самі власники транспортних засобів.
 можу  навести цифри: сьогодні, через технічні несправності транспортних засобів лише 1% відбувається аварій офіційною статистикою. час, цивілізованих странах, навіть при їхніх дорогах технічному огляді сучасних автомобілях, показник досягає 20%.
 Ще  одне питання неLефективний контроль виконанням правил дорожнього руху. підтримуємо пропозиції МВС щодо необхідності впровадження нових радарів, фотофіксацій всіх приход, інше.
 Необхідно створювати єдиний реєстр порушень правил дорожнього руху. погляд, необхідно впроваджувати нові, просто, заходи стимулювання. страхові компанії будуть видавати страхові поліси отримувати сплату поліси залежності того, кількість  правопорушень вчинив водій, були наслідки цих правопорушень. таким чином створимо просто  економічний  стимул автовласників, якомога менше порушувати правила дорожнього руху, якомога менше проводити суперечки  працівниками ДАІ.
 Необхідно підсилювати систему підготовки водіїв. необхідно курсах, під час проходження автокурсів умовах проведення цієї діяльності передбачити заходи, молодих водіїв просто будуть навчати правилам поведінки нестандартних ситуаціях інше.
 один посил, головний: необхідно, якомога швидше створювати медицину катастроф. знаємо, допоможе витягнути кількість  людей, потрапили надзвичайну ситуацію, головна подія відбувається протягом 15-30 хвилин ДТП. нас має бути швидка реакція події.
 знаємо, одна причин аварійності є незадовільний стан автомобільних доріг. «Укравтодор» минулий рік ліквідував 119 небезпечних місць, найбільша концентрація ДТП. їх залишається близько 760 тисяч.
 народні депутати, вважаємо необхідним просто проведення реформування систему управління безпеки дорожнього руху. Доцільно розвантажити думку Державтотрансінспекцію, Державтоінспекцію неLвластивих неї функцій, наприклад, Німеччині, Франції, Англії, країнах  ЄС, США, Японії, неLбуду перелічувати всіх країн, функції щодо реєстрації автомобілів технічного нагляду розведені. пропонуємо підтримати таку пропозицію, перекласти функції проведення періодичного технічного огляду транспортних засобів акредитовані станції технічного обслуговування.
 Органи виконавчої влади мають просто провести акредитацію нормальних станцій технічного огляду таких, BMV, «Ауді», «Мерседес» інших, просто будуть спроможні виконувати цю функцію будуть відповідати стан автомобілів, провели технічний огляд. будуть самі вести реєстр технічних оглядів, видавати відповідні бумаги, будуть підтверджувати проведення технічного огляду, відповідати збір коштів бюджету. ліквідує черги МРЕО, дасть можливість громадянам без черг нормальних умовах пройти технічний огляд отримати документи.
 друге. ДАІ такому випадку створюється ситуація, мають можливість пред’явити претензію станції технічного огляду неналежну підготовку автомобіля діяльність його автошляхах.
 Таким чином, народні депутати, вас прошу підтримати два ключових посила, сказав, - введення економічних стимулів, тобто через систему страхування, автовласники будуть залежати кількості правопорушень.   буде їх стимулювати якомога менше правопорушень  створювати.
 друге. Передати функції технічного нагляду сертифікованих станцій технічного обслуговування.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Віктор Васильович. колеги, уряду  беруть участь члени уряду чолі першим віце-прем’єр-міністром Сташевським Станіславом Телісфоровичем.
 Запишіться, ласка, запитання. вас є письмове, Віктор Васильович? ласка, давайте письмове, поки записуються.
  
 БОНДАР В.В. Комітет питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи. передбачено Державному бюджеті України 2006 рік, виконання Державної програми розвитку  автомобільних доріг загального користування.
 Можу відповісти. 2006 рік проекті Державного бюджету, вже зараз запропоноване фінансування доріг повному  стовідсотковому обсязі, передбачено Законом. сума фінансування  закладена рівні 4 млрд. 69 млн. гривень.
 Крім цього, плануємо наступному році, також, залучити кредити іноземних банківських установ і, таким чином,  сподіваємося вирішити декілька головних проблем розвитку транспортних магістралей України наступний рік.
 Друге питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вибачте, зараз усне запитання. Оржаховський, ласка, фракція комуністів.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Адаме  Івановичу, Анатолій Оржаховський, фракція компартії України, Херсонщина.
 доповідачу, довідкових матеріалах, наданих нам  МВС, наводиться вражаюча статистика, щодо аварій гибелі людей. жаль, даних неLбачив Міністерства транспорту, щодо експлуатації доріг інше.
 мене вас запитання такі. Скажіть,  якій мірі вами врегульовуються проблеми  утримання експлуатації доріг комунального характеру. комунальні дороги часто  не  ремонтуються через відсутність належного фінансування рад і, здебільшого, є причиною аварій загибелі людей.
 друге. робиться вами, аби уникнути зіткнень залізничних переїздах   транспортних засобів пішоходів. Дякую.
  
 БОНДАР В.В. дуже вдячний питання.  Дійсно, проблематика існує. майже 700 тис. кілометрів доріг, доріг, відносяться компетенції Міністерства транспорту зв’язку відноситься всього 179 тис. кілометрів. Тобто, йде мова, майже півмільйона тисяч кілометрів доріг знаходяться підпорядкуванні комунальних органів виконавчої влади. Таким чином, неLмаємо відношення фінансування цих доріг неLмаємо ніякого впливу їх фінансування утримання.
 Тобто, проблематика, існує утриманню місцевих доріг, більш перекладається місцеві органи міністерство неLможе вплинути, питання місцевих бюджетів.
 стосується переїздів залізничних, дійсно проблематика надзвичайно важлива. цьому році пішли неординарний крок, виставили охорону найбільш небезпечних залізничних переїздах, охорону рахунок військовослужбовців залізничних військ. побачили, рахунок цих заходів, найбільш небезпечний період, йдуть найбільші перевезення відпускний період, просто радикально зменшилась кількість пригод залізничних переїздах. неLвирішує питання, наступний рік фінансовому плані «Укрзалізниці» передбачили окрему програму модернізації оснащення переїздів над сучасною технікою, числі фіксацією фото-обладнання порушників. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 БОНДАР В.В. Комітет питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків чорнобильської катастрофи. розробляються програми заходів зменшення шкідливого впливу дорожнього руху довкілля людину?
 Знаєте, Міністерством транспорту розроблено план реалізації транспорті дорожньому господарстві, основних напрямків державної політики галузі охорони довкілля, використання природних ресурсів забезпечення екологічної безпеки. метою зниження шкідливого впливу дороги довкілля, вже радикально змінюємо стандарти будівництва доріг, обладнуємо місця стоянок автотранспорту відстійниками збору нафтопродуктів. програма розроблена наступним роком буде широко впроваджуватись.
 зменшення впливу транспорту здоров’я будуються об’їзні дороги  навколо населених пунктів влаштовуються шумозахисні  екрани.
 суті перший рік, почали підходити цієї проблематики якось програмно, цього питання, правило, замовчувалося, неLбуло бюджетів неLбуло відповідного фінансування.
 Враховуючи досвід інших країн, основним шляхом зменшення негативного впливу автотранспорту довкілля є використання сучасних екологічних технологій будівництва доріг ефективний механізм допуску транспортних засобів експлуатації технічними показниками.
 знаєте, 1 січня 2005 року буде повністю впроваджено вимоги щодо використання Україні транспортних засобів, відповідають стандарту «Євро-2». Таким чином ми  сподіваємося, що  буде перекрито рух вантажівок, неLвідповідають новим стандартам. зможемо просто отримати позитивну динаміку зменшенню екологічних наслідків.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Самофалов.
  
 
 САМОФАЛОВ Г.Г.
 Геннадий Самофалов, Партия регионов, фракция «Регионов Украины».
 Уважаемый докладчик, слышал, вас очень много общей информации, вы неLсказали сегодня главном, цена дорожно-транспортных происшествий – это человеческая жизнь.
 прошлому году  потери составили около 7 тысяч человеческих жизней. По  прогнозам специалистов этот должен быть 7,5 тысяч человеческих жизней. учитывая непродуманное реформирование ГАИ учитывая  то, ночь мы  теряем 50 человек, думаю цифры будут значительно больше.
 думаю, настало время  уже правительству разработать  Программу предупреждению потерь человеческих  жизней. Вы неLсказали сегодня,  как это скажется экономике, какие потери сегодня из-за того, нас есть калеки, инвалиды после этого, какие потери прямые есть далее.
 сегодня вас неLуслышал четко все-таки, думает правительство, чтобы избежать вот таких колоссальных потерь.
 Если можно, пожалуйста, скажите мне пунктам. Спасибо.
  
 БОНДАР В.В. дуже.
 Головне, уряд першу чергу вирішив питання фінансування  дорожнього господарства наступний рік. ніколи неLприймалися рішення 100 відсоткове фінансування  дорожньо-господарського комплексу. Не буде фінансування – неLзможемо втілювати нормальне освітлення, неLзможемо робити нормальну розмітку, неLзможемо робити протиаварійні заходи дорогах.
 Друге. раз: уряд розробляє програму, функції ДАІ функції контролюючі будуть розведені.
 Третє. необхідно, вже сказав своїй доповіді, просто створити нормальну систему відповідальності, станція технічного огляду проведе технічний огляд машини, нормально, цивілізовано, без черг, без зайвий клопотів громадян  - буде нести персональну відповідальність те, машина себе повела дорогах.
 головне, сподіваюся, завдяки тій комісії спільній, ДАІ створимо, зможемо вийти рівень, під час пригод, яких загинула особа, будуть проведені ретельні розслідування участю криміналістів, участю фахівців, просто розберуть цю пригоду окремих сукупності всіх обставин, будуть прийняті дійсно висновки щодо істинної причини цієї пригоди: технічна причина транспортного засобу, неуважність самих громадян, неуважність водіїв неналежний стан їх підготовки.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове запитання. Віктор Васильович, письмове.
  
 БОНДАР В.В. Фракція НДП політичної партії «Трудова Україна». «Які невідкладні заходи передбачає здійснити уряд щодо забезпечення безпеки дорожнього руху трасі «Київ-Одеса», зважаючи незавершеність будівництва дороги?»
 Ну, можу сказати, насправді сподіваємося, дорога «Київ-Одеса» обсязі, заплановано, кінця листопада буде повністю завершена. насамперед, останній етап цього завершення, завершення робіт – буде проведено встановлення всіх дорожніх знаків, передбачені проектом рішення, нанесення дорожньої розмітки, встановлення повних обсягах металевої бар’єрної огорожі, і  першу чергу місцях високого насипу.
 Друге. Буде проведено підсумки планування узбіч, підсипка планування узбіч, забезпечення  нормативної видимості, особливо місцях підйому спусках автодороги. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Борис Андресюк.
  
 
 АНДРЕСЮК Б.П.
 Дякую. Вікторе Васильовичу, я, взагалі, вражений, добре розповіли своєї доповіді, що, кому треба робити, особливо ДАЇ розповіли, їм треба робити: ліквідацію небезпечних місць, реєстрацію, далі.
 Але, знаєте, послухав зараз жахливі цифри скільки загинуло людей, да? хотів сказати, час війни Іраку поки Сполучені Штати втратили біля двох тисяч військовослужбовців. нас рік бачили цифри – 7,5 тисяч людей гинуть.
 розповіли головне всім службам, неLсказали головного, робиться Міністерством транспорту покращення доріг, є одним найнебезпечніших важливіших чинників загибелі людей. – перше.
 друге. Скажіть, ласка, хоча таким чином, люди жаліються пишуть нам. Скільки  коштів, наприклад, 2004 склав обов’язковий дорожній збір кошти були використанні, наприклад?
  
 БОНДАР В.В. задане запитання.
 можу відповісти так: Міністерство транспорту голів автотрансінспекції, створена працює 1 червня цього року, провела майже 100 тисяч перевірок перевізників, працюють автотранспортних маршрутах. цих 100 тисяч перевізників майже 52 тисячі перевізників мали якісь недоліки порушення правилах перевезення.
 можу сказати, діяльність голів автотрансінспекції вже призвела поменшання випадків ДТП дорогах.
 Друге. сподіваємося, завдяки нашої плідної співпраці МВС ми, голів автотрансінспекції, наступний рік просто радикально зменшимо кількість неLліцензованих перевізників, працюють незрозумілому режимі, люди, яких водії працюють автобусі ночують. ненормальна ситуація головна причина подій.
 Якщо розглянути скільки надзвичайних ситуацій ДТП  відбувається дорогах України, переважна більшість відбувається саме дорогах місцевого комунального значення, тобто, містах обласних центрах.
 стосується доріг? вже казав сьогодні. 179 тисяч тільки відносяться компетенції Міністерства транспорту та  зв’язку – автомагістралі, міжнародні транспортні коридори. інше -  дороги місцеві,  комунальні. неLможемо вирішити питання комплексно. питання формування бюджетів.
 стосується дорожнього збору? знаєте, напевно, що  минулі роки дорожній збір 60-70 відсотків уходив загального бюджету, загальнодержавного, неLповертався дорожніх служб. тільки цьому році наступний рік питання вирішено комплексно 100 відсотків буде фінансуватися дорожній збір, роботи дорожньому господарству.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, письмове.
  
 БОНДАР В.В. Письмове. Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності.
 конкретно урядовий орган структурний підрозділ Кабінету Міністрів  є відповідальним реалізацію державної політики із забезпечення безпеки руху технічних засобів пішоходів автошляхах і  дорогах України, вулицях міст інших населених пунктів?
 можу сказати, дійсно деяка проблема.  законодавчому рівні даний час неLвизначено єдиного урядового органу відповідального реалізацію державної політики із зазначених питань.
 Але, вже сказав, створено два урядових органи. Кожен має чітку компетенцію – ГоловавтотрансінспекціЇ Мінтрансзв’язку ДАІ МВС України, кожен яких займається повноваженнями регулюванню дорожнього руху  регулювання перевезень автошляхах України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Юрій Кармазин, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія «Захисників Вітчизни».
 доповідачу, жаль, неLпочув того, мало бути Міністерства транспорту всієї України. Чому? нічого неLпочули інвентаризацію стану доріг, нічого неLпочули те, 50 відсотків ДТП вини  саме доріг, саме цього покриття. нічого неLпочули розкрадені кошти Мінтрансі вашими попередниками. Включно абсолютно усіма. нічого неLпочули те, дорога, траса Київ-Одеса дорога смерті, підписана вашими фахівцями. Саме стоять, нормально здано експлуатацію. виступав три роки назад казав, неLздана, неLготова. хотів почути Мінтранс реагує кожне ДТП, - раз.
 Друге. робиться попередження розкрадань зараз, уже зараз. знаєте, 50 відсотків розкрадається при будівництві доріг при ремонті доріг. дані. Треба цим боротися.
  
 БОНДАР В.В. запитання.
 справді, хочу підвести риску під тим, відбувалося. всіх подіях, були роботи нового уряду проводиться розслідування, проводяться відповідні заходи компетентних правоохоронних органів Міністерство транспорту неLбуде більше коментувати цих заходів. факту кожного розслідування будуть проведені відповідні судові розгляди вже судових розглядів нехай суди, нехай відповідні служби Генеральної прокуратури, МВС доповідають наслідки розгляду цих справ. неLсправа Мінтрансзв’язку виступати якості правоохоронних органів. перше.
 Друге. Міністерство транспорту зв’язку розробило вперше цьому році комплексну програму розвитку дорожнього господарства п’ять років. провели повну інвентаризацію доріг. надали дані уряду відкриті. Якщо є необхідність, можете звернутися через Укравтодор надамо повну інформацію дорогах, нашому підпорядкуванні.
 Третє. стосується поточних видатків будівництво дороги, можу компетентно сказати, ваш запит, ваше звернення надамо повну інформацію будівництву, необхідна, фінансуванню будівництва. можу сказати, кожен платіж, іде будівництво дороги зараз ретельно перевіряється неLтільки Укравтодором, нашим Контрольно-ревізійним управлінням іншими правоохоронними органами. Тобто такої проблематики неLіснує була раніше неLмаю фактів 50-ти відсотковому розкраданню коштів будівництво дороги. Якщо факти є, готовий їх розглянути далі працювати ними. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Головне, Віктор Васильович, наступний новий Кабінет Міністрів неLпроводив подібних розслідувань.
 Так, ласка, письмове запитання. Письмове є вас, Віктор Васильович?
  
 БОНДАР В.В. Письмове. Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності: «Що робиться Україні приведення дорожнього господарства європейських стандартів? Якість дорожнього покриття, обладнання доріг вулиць належним освітленням, світлофорами, розмітками, відповідними знаками, обладнання аварійнонебезпечних місцях підземних наземних пішохідних переходів, лежачих поліцейських тощо.
 знаєте, підвищення якості дорожнього покриття дорогах загального користування України впроваджено застосування нових біто-емульсійних технологій. Використання зазначених технологій вже є одним найефективніших енергозберігаючих способів проведення будівельних ремонтних робіт, забезпечує просто високу якість проведення робіт створення нової якості доріг, використовується Україні.
 поширюється практику при будівництві реконструкції доріг застосування щебенево-мастикового асфальтобетону, здатний витримувати навантаження транспорту без утворення колії перешкоджає розвитку тріщин їх руйнуванню.
 Прикладом застосування сучасних технологій матеріалів є ділянки доріг Київ - Бориспіль, Київ - Одеса Київ - Чоп. думаю, бачили, відбувається.
 Одночасно зазначеним нами проводиться робота внесенню змін стандартів щодо використання світлофорів, розміток, відповідних дорожніх знаків інше. нами розроблено національні стандарти нові, передані зараз реєстрації відповідні органи сертифікації. вже напевно бачили, багато яких нових пристроїв з’являється дорогах. раз повторюю, думаю, найбільші заходи заміні старого обладнання старих підходів розмітки доріг, освітлення, використання сучасних технологій побачимо наступні три роки. Тільки зараз уряд починає комплексно фінансувати зазначені роботи фінансувати  витрати впровадження нових технологій. сподіваємося, що  завдяки цьому дороги стануть більш інтуїтивно зрозумілими, більш інформаційно насиченими будь-яких громадян країни іноземців будуть  зрозумілими відкритими. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Юрій Борисович Крук, запитання.
  
 
 КРУК Ю.Б.
 Уважаемый Виктор Васильевич! меня два вопроса. Скажите, пожалуйста, кто вашему  мнению должен заниматься вопросами обучения  водителей  их переподготовки? Сегодня эти функции находятся ГАИ, насколько эффективны, вашему мнению.
 второй вопрос. Кто  Должен заниматься регистрацией  автотранспорта? Мы знаем, эта функция также  ГАИ, МРЕО занимается.  Нужно ли, чтобы МРЕО замыкалась ГАИ может быть МРЕО должно быть самостоятельной организацией системе МВД. Это, видимо, вопрос больше Луценко, равно ,коль вы докладчик, хотел бы  эти два вопроса услышать вас.
  
 БОНДАР В.В.  дуже. мій погляд, безумовно, необхідно  підвищити  вимоги навчальних центрів, які  проводять навчання нових водіїв. Сьогодні  питання регулюється положеннями, затверджені  спільно  МВС, Міністерством освіти науки України, Мінтрансзв’язку приймало участь, необхідно   змінювати цю систему, вами згоден. Необхідно підсилити вимоги центрів навчання. центри  мають бути більш компетентними, мають обладнати необхідні площадки відпрацювання, дійсно, поведінки водіїв надзвичайних ситуаціях. це   дозволить отримати  більш підготовлених якісно водіїв, які  будуть мати  неLтільки теоретичну базу, практичну базу навиків водіння надзвичайних ситуаціях. переш питання.
 стосується функції реєстрації автотранспортних засобів. На  мій погляд, безумовно, функції, мають виконувати ДАІ МВС України  їхні МРЕО. пропоную  тільки переглянути питання подальших технічних оглядів. Технічні огляди, щорічно проходять  автовласники, необхідно передавати  станції технічного огляду, приватні, мають просто буди акредитовані тією самою системою МВС інших органів, будуть визначені урядом, станції мають далі нести персональну відповідальність те, транспортний засіб поводить себе дорогах. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, письмове запитання.
  
 БОНДАР В.В.  Письмове. Комітет питань соціальної політики праці: ведеться окрема статистика аварій, спричинених виключно негативним станом доріг, відсутність знаків, розмітки, освітлення, зруйнування покриття доріг тощо? Якщо окрема статистика ведеться, кількість відсотках таких аварій припадає загальної кількості ДТП?
 Державний облік аварій, спричинених незадовільним станом доріг, ведеться Державтотрансінспекцією – відомчою державною службою автомобільних доріг. даними державтотрансінспекції  умов незадовільного стану доріг вулиць державної комунальної власності сталося майже три половиною тисячі ДТП. майже п'ять відсотків менше, ніж минулого року , становить 35 приблизно відсотків загальної кількості ДТП.
 зазначених ДТП загинуло 818 осіб. неLнабагато менше, ніж минулого року, становить майже 31,5 відсоток загальної кількості загинувши травмованих. даними Укравтодору вісім місяців цього року дорогах загального користування сталося 148 ДТП, яких загинуло 19 осіб. минулого року загинула 31. травмовано цьому році 173 особи, порівнянні минулим роком зменшено майже 10 відсотків.
 Таким чином, об'єктивної статистики щодо причин аварій, причини, пов'язані станом автомобільних доріг іншими причинами, неLіснує. правило, під час складання протоколів ДТП, використовується технологія, пишеться, аварія відбулася причин вини водія, там, пішохода незадовільного стану дороги зв'язку несвоєчасним ремонтом.  визначити термін несвоєчасності? Місяць назад якщо був зроблений ремонт – своєчасно було, неLсвоєчасно? жаль, законодавстві неLврегульовано. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Леонід Верногора.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Вернигора, соціалістична фракція.
 Шановний  доповідачу, були раді,  транспортники - довгий час працював  цій системі – об`єднали транспортників шляховиків. Думаєм, нарешті буде порядок технічному забезпеченні безпеки руху. проїдьте Києва Полтави побачите, траси виходять тисячі доріг,  полишнів доріжок, яких вилітають машини трактори тільки їдуть VIP-персони,  становлять людей, охороняють в`їзд трасу. перше питання.
 друге. із помічником міністра Внутрішніх справ Сиротою Харківській області Полтавській вивчили  стан нашого правового забезпечення водіїв правами. Як, вашу думку, наймаєте сотні тисяч людей роботу, яких є власні права. чому неLзапропонували, вони… були     неLправа водія, а  державний… ну неLсертифікат, ліцензія право управління  державною власністю своєю тим, держава любий час…
  
 БОНДАР В.В.  запитання.
 стосується першого питання, дійсно, розв`язки, існують, потребують деякій мірі перепроектування перебудівництва.  тією програмою уряду, яка  визначена 5 років, напрямки  розвитку дорожнього господарства чітко прописано, необхідно проводити модернізацію всіх розв`язок, які  особливо  примикають до  великих магістральних доріг, доріг 1 категорії, знаємо цю проблематику, сподіваюся, протягом 5 років найбільш тяжкі аварійної точки зору місця будуть ліквідовані і  буде проведена модернізація таких участків.
 стосується введення додаткових сертифікатів, ну, мій погляд, неLпотрібно цього робити. Ліцензії замість прав. Ну давайте казати  об`єктивно, автоперевізників існують ліцензії, існують      вимоги щодо отримання права перевезення пасажирів. стосується приватних користувачів автомобілів, мій погляд неLтреба створювати штучних перепон. завжди підтримував логіку, людини має бути найбільш комфортна система, може створити держава її діяльності повсякденному житті.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 БОНДАР В.В. Письмове. роботи яких регіонах України проводяться щодо будівництва ремонту доріг?
 Роботи будівництву реконструкції, ремонту доріг загального користування ведуться майже всім регіонам України. При цьому загальна кількість об’єктів будівництва реконструкції налічує 112 об’єктів. Найбільше них обсягах робіт знаходяться Дніпропетровській, Житомирській, Львівській, Луганській, Черкаській Чернівецькій областях. Планування цих об’єктів здійснювалося урахуванням їх закінчення наступному році, есть плануємо об’єкти, розпочали, обов’язково мають бути закінчені наступного року. неLтреба створювати довгостроїв неLтреба створювати нових об’єктів, будемо закінчувати наступної п’ятирічки.
 Лише об’єктів удосконаленого капітального ремонту дорогах загального користування 457. аварійні мости  шляхопроводи, місця концентрації дорожньо-транспортних пригод, ділянки, втратили вже несучу спроможність умови руху ним незадовільні просто.
 ході ремонтно-будівельних робіт дорогах загального користування взагалі вже встановлено замінено понад 84 тисячі дорожніх знаків, нанесено поновлено 29 тисяч кілометрів дорожньої розмітки. неLобсяг, потребується України. розуміємо будемо виправляти цю ситуацію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олександр Слободян. Не бачу.
  
 
 СЛОБОДЯН О.В.
 Олександр Слободян, Українська народна партія.
 Вікторе Васильович, відомо, автодорога Київ – Яготин – Варшава є найкоротшою столичного регіону Західної Європи. Чому дорога знаходиться хронічно занедбаному стані неLзбираєтесь покращити її стан, виходячи із важливості її загальнодержавного значення?  Дякую.
  
 БОНДАР В.В. Дякую. знаєте, комплексно зараз вирішуємо питання  створення дороги введення експлуатацію Київ-Одеса. Одночасно проводиться робота модернізації приведення відповідність дороги Київ-Чоп. дорога, казали, має надзвичайне значення. почали її проектування, почали роботи … Її включено програму, затвердив уряд, буде врахована наступних кроках уряду, можу сказати. дорога, має значення, має стратегічне значення буде будуватися.
 готовий більш детально дати інформацію сьогоднішній слухань цій дорозі. Просто неLказав некомпетентні речі, нас є повністю розроблений план модернізації цієї дороги усіма викладками фінансовими технічними.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 БОНДАР В.В.  Комітет питань охорони здоров’я, материнства дитинства.
 заходи планує здійснити уряд метою зменшення травматизму смертності, настають результаті автомобільних аварій? Ну, даний час Мінтрансзв’язку дорученням уряду розробляється загальнодержавна концепція підвищення безпеки дорогах заходи щодо зниження рівня смертності внаслідок дорожньо-транспортних пригод 50 відсотків 2012 року. Зазначена концепція заходи узгодження затвердження мають бути основою реформування системи державного управління безпекою дорожнього руху.
 керуючись досвідом європейських країн  європейської конференції міністрів транспорту, даний час розглядається питання створення  координаційної комісії, буде забезпечувати координацію роботи держорганів безпеці дорожнього руху. Безумовно розуміємо, велика кількість загиблих викликана тим, несвоєчасно надається медична допомога під час ДДП.
 знаємо, найбільш важливими життя людини є перші 30-40 хвилин ДДП, внаслідок своєчасного надання медичної допомоги якісного рівня людина може бути вилікувана нормально жити далі разі відсутності належної допомоги, просто приречена травматизм, навіть, більш тяжкі наслідки. Таким чином Уряд підтримує концепцію створення медицини катастроф. знаєте, МНС цим займається. будемо прикладати всіх зусиль того, були оперативні медичні бригади, будуть оперативно реагувати всі  аварійні події виїжджати місце пригод оказувати належну  медичну допомогу.
 Крім цього необхідно дійсно, піднімати рівень освіти працівників ДАІ, праці нашої Голова автотрансінспекції, щоб,  прибувши місце події, мали при собі необхідне обладнання, медичні ліки інше. мали, саме головне, досвід того, необхідно робити під час аварії, що  необхідно робити людиною, необхідно робити, допомогти їй вижити  далі провести  нормальне лікування.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Яворівський, ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Шановний, мій юний міністре, мені здається одна найкращих доріг Україні, собі маю право думати, дорога вашої кар’єри міністри. відома фраза класика дороги дурнів. знаєте, що  проблеми дурнів Україні неLіснує всіх рівнях, через існують проблеми доріг.
 неLзадається вам, що  найгірші дороги, готовий твердити – при в’їзді із Європи, або  Євросоюзу, Україну, Польщі, інших доріг.
 Іноземці, в’їжджають, відчувають потрясіння психологічне, фізичне потрясіння наших дорогах. цього ставитесь? Це  навмисне зроблено? Може Березовського попросити, трошки допоміг грішми, хоч підлатати, хоч оцих 10-15 кілометрів, в’їжджає людина закордону Україну, відчула, неLпапуасів потрапила?
  
 БОНДАР В.В. запитання.
 можу цього відноситись? цілком підтримую вас, необхідно створювати нормальні, цивілізовані дороги. І, неLдумаю, треба займатися тільки дорогами 10, 15 кілометрів в’їзді України. нас є транспортні коридори, в  нас є головні дороги, маємо просто привести належний вигляд. Саме того приймали урядову програму, саме того маємо розбудовувати транспортні коридори. раз повторюю компетентно, уряд вперше передбачив 100 відсотків фінансування наступний рік дорожній господарства.
 думаю, вже спочатку наступного року побачимо, будуть змінюватися дороги. треба змінювати відношення доріг. треба займатися неLтільки будівництвом нових доріг, належним утриманням. Роботи дороги більш інформативними, абсолютно праві, кажете, в’їжджаючи неінформативні, незрозумілі іноземців. знаємо будемо вирішувати питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. в’їжджаємо Україну - праві, думав скаже, в’їжджаємо Кіровоградську область Україні, дороги, взагалі неLпройдеш. Так, ласка, письмове.
  
 БОНДАР В.В. Письмово. Комітет питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв’язку. контроль здійснюється боку уряду вже прийнятими законодавчими нормативно-правовими актами питань безпеки дорожнього руху?
 вже казав, головдержавтотрансіспекція відповідно покладених неї завдань здійснює, зокрема, контроль суб’єктами господарювання, проводять діяльність сфері автомобільного транспорту. розробляють норми стандарти, регулюють організацію перевезень пасажирів вантажів. 1 червня інспекцією вже виявлено майже  52 тисячі порушень законодавства автомобільний транспорт, анульовано ліцензії  368 перевізників, а  105 суб’єктам господарювання відмовлено наданні ліцензії.
 Одночасно складено 1 червня 18 тисяч протоколів, якими державного бюджету надійшло 1 мільйон 648 тисяч коштів штрафів неправильну діяльність цьому ринку некомпетентну безліцензійну роботу ринку автоперевезень.
 Таким чином, структурний підрозділ Міністерства транспорту зв’язку 1 червня, думаю, доказав свою компетентність ефективність надзвичайно ретельно контролює виконання законодавства безпеці дорожнього руху. правильно було сказано, жаль, крім впливу державного існує ще  стан суспільства.
 самі громадяни неLдуже дбало відносяться  свого життя, неLдуже дбало відносяться виконання своїх обов’язків, неLвміють працювати законодавством і  неLхочуть вчитися жити правовому полі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Глухівський.
  
 
 ГЛУХІВСЬКИЙ Л.Й.
 Дякую. Лев Глухівський, фракція Народного Руху України.
 Вікторе Васильовичу, своїй доповіді, аналізуючи  причини впливу різних факторів на  стан дорожньо-транспортних угод, зовсім мало місця приділили технічному стану доріг – всього одне речення.  
 Щоправда, довелося відповідати запитання, задавалися депутатами Оржаховським, Андресюком,  Яворівським, допікали, цілком справедливо, технічний стан доріг.
 хотів теж цього питання повернутися. виборець, має автомобіль, запитує: «Я плачу досить великі кошти, проходжу технічний огляд мого автомобіля хочу знати, куди діваються кошти».
 неLмогли сказати, ось зараз виборці слухають трансляцію,  загальну суму збирає держава державним автомобільним збором, збором доріг. І, вашу думку, цього збору є достатньо, тримати належному стані  дороги, може треба шукати бюджету якісь…
  
 БОНДАР В.В. можу сказати, що, взагалі, бюджету дорожніх зборів надходить близько 600 млн. Але, розумієте, цих коштів просто недостатньо фінансування дорожніх робіт держава завжди державного бюджету виділяє  додаткові кошти можете самі відчути, 600 млн. 4 млрд. гривень, заплановані наступний рік.
 Тобто держава майже сім разів перевищує видатки утримання дорожнього господарства тих сум, збирає якості дорожнього збору. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 БОНДАР В.В. Письмове. Комітет питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв’язку.  заходи вживаються органами виконавчої влади, щодо виявлення підвищення відповідальності  неLліцензійних, званих перевізників, здійснюють пасажирські автоперевезення без будь-яких правових підстав. даний час, відповідно статті 69 Закону України «Про автомобільний транспорт», «Головтрансінспекція» складає протоколи ухвалює постанови застосування порушників чинного законодавства, здійснюють перевезення без ліцензій тільки разі, якщо порушник є суб’єктом підприємницької діяльності. Тобто, неLможемо скласти протокол, якщо неLсуб’єкт підприємницької діяльності. цьому випадку відповідальність нелегальні перевезення передбачаються тільки Кодексом України «Про адміністративні правопорушення», передбачають відповідальність вигляді штрафу вилучення засобу, отримання незаконного прибутку.
 здійснення незаконних перевезень, передбачається кримінальна відповідальність, відповідно статті 202 Кримінального кодексу. разі, якщо прибуток незаконної роботи перевищує тисячу неоподаткованих мінімумів доходів громадян, можемо підняти питання кримінальну відповідальність.
 І, враховуючи викладене, метою припинення таких нелегальних перевезень, «Головавтотрансінспекція», спільно МВС, Податковою Адміністрацією, Антимонопольним комітетом плануються спільні дії виявленню вказаних правопорушень, постійно проводяться рейди, постійно проводяться перевірки. Але, існує проблематика, якась кількість перевізників маскує свою діяльність, нелегально організовані перевезення під перевезення пасажирів зване «на замовлення». просто використовують невизначене законодавство щодо цього виду перевезень постійно, виникають питання, кажуть: «Ми здійснили перевезення замовлення. неLстандартні автомобільні маршрути, неLстандартні перевезення».
 І, розуміючи питання, «Головтрансінспекція» підготувала зміни проекту Закону України «Про автомобільні дороги». сподіваємось, прийняття зазначених змін, питання буде повністю врегульоване зможемо більш впливово організувати діяльність авто-перевізників, контролювати водіїв, забезпечують авто-забезпечення.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Анатолій Козловський.
  
 
 КОЗЛОВСЬКИЙ А.М.
 Вікторе Васильовичу! По-перше, Миколаївщина, Козловський, 133 виборчий округ.
 Миколаївщина поздоровляє вас із призначенням, бажає успіхів, надії Президента уряду, нашого народу обов’язково виконали.
 знаємо, нас дороги неLвідповідають європейським  стандартам, знаємо, підготовка водіїв теж сама, сліпих, кривих, наркоманів готують, підбирають водіїв автобуси, перевізники… ніхто там  неLдивиться, водії. багато крутих з’явилося дорогах, знаки їм неLпотрібні, їздять, хочуть. приводить нас того, що…
 бачите, посилити відповідальність водіїв,  маю увазі, посилити збільшення штрафів, відбирати посвідчення 3, півроку, рік. Посилати їх повторні екзамени, здавав, покращить ситуацію..?
  
 БОНДАР В.В. запитання.  думаю підвищувати відповідальність необхідно здійснення правопорушень. відповідальність, існує, практично неLдозволяє належним чином впливати  свідомість автовласників.
 хочу запропонувати крім  підвищення штрафних санкцій введення якихось інших фіскальних процедур, запровадити просто нормальні економічні ричаги, тобто ввести практику, ДАІ буде вести єдиний  реєстр всіх правопорушень, буде вести реєстр правопорушників і  протягом року під час накопичення такої інформації вона  співпрацює страховими компаніями. далі, автовласник прийде наступний рік проводити страхування свого автомобіля, просто отримає роздруківку, скільки, яких правопорушень скоїв, важкість цих правопорушень. страхова компанія залежності цього, створити систему  якусь бальності, скаже, несеш надзвичайно небезпечну проблематику суспільства.
 Друге. сам себе створюєш постійно якісь проблеми автомобільних шляхах. тебе рівень страхового платежу має бути, наприклад, 10, 15 разів більше, ніж тих громадян, рік неLскоїли жодного інциденту. думаю, економічний стимул, працює зараз країнах Європи, Сполучених Штатах, більш впливовий, ніж чинник, його місці штрафують. буде постійно викликати тільки обурення державу. такому випадку, прийде йому скажуть, має сплатити страховий платіж декілька разів більше, буде вже його обурення власне себе. сам буде розуміти, цьому році треба якось зменшувати свою статистику робити її більш позитивною.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 БОНДАР В.В. Письмові закінчилися питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Немає?
  
 БОНДАР В.В. Немає, да.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тоді, ласка, Масенко.
 добре, є, є Регламент.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую. Вікторе Олексійовичу, запитання. Оце скільки неLбачу, якщо міністри звітують, завжди негаразди свого відомства пов’язують із недостатнім фінансуванням. мене цікавить отаке питання.
 формується бюджет. жодного разу неLбачив, міністр якийсь попросив депутатів, звернувся депутатів, писали засоби масової інформації, засіданні Кабінету Міністрів відстоював цьому напрямку інтереси своєї галузі - взяв зайняв принципову позицію, «мені мало виділено коштів дорожню галузь». ваша позиція? будете відстоювати інтереси своєї галузі? отак: дадуть – змиритися, буде «козлом отпущєнія» Верховна Рада, скажуть, депутати такі; займете якусь принципову позицію: якщо вас обділять, покинете пост міністра тоді?
  
 БОНДАР В.В. запитання.
 Насправді, кожен міністр під час розгляду проекту бюджету під час засідання уряду, під час його попереднього формування відстоює нормальним, належним чином позиції свого міністерства. знаєте. само відстоював позиції нашого міністерства. вважаю член уряду, прийнято колегіальне рішення, уряд вже затвердив збалансований, нормальний бюджет, необхідно, враховує думки всіх галузей, враховує думки всіх учасників суспільних відносин. неLможу прийняття урядом рішення висловлювати окрему думку. буду наполягати цій позиції, буду підтримувати, колегіально прийнятий бюджет, є збалансований, враховує точки зору всіх членів уряду десь неLвраховує, прийнятий колегіально, має бути розглянутий Верховній Раді вигляді, подав уряд. вже справа народних депутатів вносити свої поправки свої пропозиції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дяку, Вікторе Васильовичу, те, в  основному лаконічно відповідали запитання дали можливість більше їх задати. Сідайте, ласка.
 Олександр Миколайович, ви, напевне, неLчули, Прем’єр-міністр категорично заборонив міністрам лобіювати свої інтереси через депутатів те, говорите.
  
 ІЗ ЗАЛУ. Не чути.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наша доля вами.
 Так, запрошую слова Міністра внутрішніх справ Юрія Віталійовича Луценка. ласка, Юрій Віталійович, 20 хвилин доповіді 45 – відповіді запитання.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Адаме Івановичу! народні депутати України, присутні!
 метою комплексного вирішення проблем безпеки дорожнього руку Кабінетом Міністрів України протягом попередніх років 2003-2005 вживалися певні заходи, зокрема, затверджені відповідні програми: Державна програма забезпечення безпеки, рух автомобільних дорогах, вулицях міст, 2003-2007 рік; Державна програма розвитку автомобільних доріг загального користування, 2005-2010 роки.
 те, щойно говорили, браком коштів більше планових програм ми, заходів, залишились нереалізованими. Через це, цілого ряду чинників, яких зупинимося пізніше, ситуація дорогах України ускладнюється. свідчить динаміка аварійності автошляхах держави останніх 5 років. Кількість ДТП період збільшилася 37 відсотків. тенденція зберігається надалі. 9 місяців поточного року скоєно 34 тисячі дорожньо-транспортних пригод плюс 5 відсотків, яких загинуло майже 5 тисяч осіб плюс 6,5 відсотків травмовано понад 41 тисячу осіб плюс 7 лишком відсотків.
 Причин такого становища декілька:
 Перше. роки незалежності кількість автотранспортних засобів збільшилася майже 2 мільйони  одиниць, становить плюс 40 відсотків їх кількості.
 Друге. Не приділяється належної уваги розвитку вулично-дорожньої мережі. своїми характеристиками неLвідповідає транспортним потокам.
 діаграмі можете побачити стан аварійності автомобільних дорогах України. бачимо, багатьох ділянках проїзна частина  перебуває критичному стані. Україні 26 тисяч кілометрів автомобільних доріг мають пошкодження. Відсутня знаходиться незадовільному стані понад 67 тисяч штук дорожніх знаків. Значна частина технічних засобів регулювання дорожнього руху неLпрацює. Потребує відновлення майже 37 тисяч кілометрів дорожньої розмітки, ремонту більше тисячі кілометрів транспортної огорожі. гірший стан вулицях населених пунктів: ями, відсутнє зовнішнє освітлення, кришки оглядових колодязів, тощо.
 Разом тим із 53 тисяч  приписів,  направлених працівниками міліції керівникам дорожньо-комунальних організацій, кожен шостий залишився без реагування.
 Третє. Низка  культура учасників дорожнього руху лібералізація діючого законодавства. посилення відповідальності порушення правил дорожнього руху вдосконалення  функцій працівників дорожньо-патрульної служби 1995 році протягом 5 років України спостерігалося зниження кількості ДТП тяжкості їх наслідків. Щороку кількість загиблих ДТП зменшувалося середньому третину, тобто, було збережено життя майже 13 тисяч наших  громадян.
 Однак із змінами 2001 році механізму притягнення порушників до  адміністративної відповідальності майже повністю були втрачені  реальні важелі впливу них.
 Починаючи цього моменту Україні закріпилась стійка  тенденція зростання аварійності, головне загиблих. цей  період їх кількість зросла 2 тисячі осіб, травмованих - 17 тисяч  чоловік щорічно.
 жаль, існуюча система впровадження адміністративних справах сфері безпеки дорожнього руху  неLзабезпечує принципу невідворотності покарання. Через перевантаження судів кожен третій порушник правил дорожнього руху, фактично, уникає покарання. Тільки 2004 році 230 тисяч матеріалів, направлених суду керування транспортними засобами стані  сп’яніння, позбавлено права керування лише 15 відсотків,  35 тисяч порушників.  17 тисяч таких водіїв взагалі уникли будь-якої відповідальності. Решта відбулася незначними штрафами.
 практично відсутні механізми реалізації прав обов’язків  органів державної влади щодо заборони експлуатації транспортних засобів, знаходяться аварійному стані. Через це, працівники міліції позбавлені можливості попереджати випадки шляхом зняття державних номерних знаків відправлення цього транспорту штрафмайданчик. Особливо турбує при перевезенні пасажирів. Власників відомчого транспорту, його технічну готовність здебільшості взагалі ігнорують.
 Четвертий фактор. Негативну небезпеку дорожнього руху впливають проблеми сфері пасажирських перевезень. Із перевірених працівниками міліції 200 тисяч автобусів мікроавтобусів кожен шостий експлуатувався технічними несправностями.
 Масових характер набули порушення чинного законодавства сфері безпеки пасажирських перевезень. виявленими фактами складено майже 60 тисяч адміністративних протоколів видано 6,5 тисячі приписів усунення недоліків.
 органів місцевої влади надіслано близько 1200 подань позбавлення ліцензії щодо перевезення пасажирів. Однак покарані були лише 242 автоперевізники, складає взагалі дріб’язковий відсоток.
 Нормативна база щодо організації автомобільних перевезень сформована без належного врахування  вимог безпеки дорожнього руху. Лише статті 21 Закону України «Про автомобільний транспорт» покладає перевізника обов’язок здійснювати заходи, спрямовані забезпечення безпеки дорожнього руху. Інші нормативні документи неLобмежують органи ліцензування щодо …  дозволів вид діяльності.
 П’ятий фактор. Існували жаль, існують недоліки роботі міліції забезпеченню безпеки дорожнього руху. насамперед, неLвідповідність організаційної структури спеціальних підрозділів сучасним вимогам, застаріла домінанта суб’єктивного людського фактору при здійсненні контролю дорожнім рухом. Простіше кажучи, застаріла звичка хабарництва дорогах.
 Враховуючи викладене метою наведення порядку неLдорогах МВС здійснюються заходи щодо створення сучасної спеціалізованої служби безпеки дорожнього руху. Головна мета – виключити суб’єктивний людський фактор при забезпеченні контролю дорожнім рухом дотримання транспортної дисципліни його учасниками. Максимальне впровадження технічних засобів – стратегічна мета Міністерства внутрішніх справ цьому напрямку. Перехід системи тотального контролю людьми цільового регулювання місцях ускладнення руху направленого контролю аварійно небезпечних ділянках. Наближення системи управління безпекою руху відповідність європейських стандартів, особливо частині складання автоматизованих баз даних. дозволить створити безпечні комфортні умови учасникам дорожнього руху.
 Нами підготовлений законопроект, основною метою якого є підвищення впливу дисципліну учасників дорожнього руху чітким визначенням правових санкцій вчинені правопорушення забезпечення належного рівня реалізації прийнятих рішень адміністративним справам сфері безпеки дорожнього руху.
 Буквально завтра буде розглядатися повторно засіданні Кабінету Міністрів України сподіваюсь, буде невідкладно внесений розгляд шановних народних депутатів.
 Ключовими моментами, передбачені цим законопроектом, є:
 Перше. різко пропонуємо скоротити кількість порушень сфері безпеки дорожнього руху, людина притягується відповідальності. Залишаються тільки порушення, безпосередньо впливають аварійність,  питома вага їх попереднього закону становить близько 30 відсотків. Дрібні порушення, неLє небезпечними, 70 відсотків, скасовуються покаральні. При цьому підвищується, дещо підвищується рівень штрафних санкцій. Це, звичайно, неLйде урозріз європейською практикою. можете подивитися діаграмі те, рівні штрафних санкцій передбачені будь-яких європейських країнах Росії.
 Тим неLменше, хочу наголосити: підвищення штрафів, пропонує Міністерство внутрішніх справ, менше, ніж штраф, Верховна Рада передбачила паління публічних місцях. мені здається, нарікання надзвичайну антинародність жорсткість цього закону є надуманими. Німеччині, наприклад, штраф перевищення швидкості складає третини середньомісячної заробітньої плати – 800 євро. Польщі, Угорщині штраф керування нетверезому стані значно перевищує середню заробітну плату, відповідно 1400-800 євро. Україні штраф більшу частину грубих порушень, числі особливо небезпечних, таких п’яний, червоне світло, зустрічна смуга, - зараз складає 1,4 2,7 євро, якщо перечисляти європейську валюту.
 новому законопроекті пропонується підвищити рівень штрафів небезпечні порушення 85-170 грн. Максимальний штраф повторне керування стані сп’яніння складатиме 867 грн.
 Друге. Надається можливість працівникам новостворюваних Державною службою безпеки дорожнього руху МВС України Патрульної служби МВС України затримувати посвідчення водія вирішення питання суті судом. При цьому чітко визначено яких випадках здійснюється, саме: якщо кермом п’яний, при вчиненні ДТП, при неLзупинці вимогу працівника міліції. подальшому саме суд буде  приймати рішення щодо виду санкції цього водія: позбавлення прав водіння, або  накладення того іншого виду штрафу.
 Третє. Працівникам новостворених служб надається право при складанні  протоколу  порушення правил дорожнього руху виносити пряму постанову притягнення адміністративної відповідальності, разі незгоди водій може оскаржити  судовому порядку.
 При цьому хочу звернути увагу, працівники міліції неLбудуть отримувати  грошей місці скоєння правопорушення, категорично забороняється,  лише виносять постанову накладення штрафу, простіше кажучи квитанцію  сплати будь-якому відділенні банку, сплачується через будь-які банківські установи.
 Четверте. обмеження впливу людського фактору ат запобігання  зловживань при фіксації порушень правил дорожнього руху передбачається максимальне  залучення техніки автоматичної фіксації  порушень, фото- телереєстратори. практичної реалізації цієї  пропозиції пропонується запровадити механізм  спрямування всієї суми штрафів або, принаймні, половини них  місцевих бюджетів на  закупівлю технічних засобів  контролю регулювання дорожнього руху. практика існували  всередині 90-х років місцева влада мала реальні механізми покращання  стану аварійності дорогах: закупівля нових знаків, технічних пристроїв, світлофорів тощо.
 П’яте. забезпечення  безумовного виконання накладених стягнень запобігання правопорушення кримінального характеру сфері обігу  автотранспортних засобів передбачається створення єдиних державних реєстрів осіб допущених керування транспортними засобами, зареєстрованих транспортних засобів обліків проходження періодичного техогляду  транспортних засобів та  загальнодержавної системи обліку порушень   правил дорожнього руху  його учасниками.
 Шосте. Розширення сфери  застосування страхових послуг відшкодування збитків завданих  внаслідок дорожньо-транспортних пригод, покращання роз’яснювальної роботи серед населення  цих питань із залученням  страхових організацій. Крім того, створення єдиної із страховиками організації  бази даних ДТП залучення їх представників оформлення ДТП, того вимагає закон  прийнятий Верховною Радою.
 Зауважу, кордоном, наприклад, людина, яка  хоче зстрахувати автомобіль при цьому страховщик  знаходить  у  базах даних, регулярно  скоює ДПТ, правило, платить страховку  набагато більшу, ніж дисциплінований часник  дорожнього руху.
 Деякі цих заходів можуть здаватися  непопулярними.  хочу наголосити, відносяться порушників правил дорожнього руху, законодавства, ідуть користь тим законослухняним громадянам, мають конституційне право вільно безпечно пересуватися нашими шляхами. увагу. Готовий відповісти ваші запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, скорочення регламенту.  ласка, запишіться запитання. Поки письмові.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Письмове запитання: статистика ДТП стану безпеки дорожнього руху?
 Станом перше жовтня 2005 року автомобільних дорогах вулицях населених пунктів зареєстровано 33 тис. 986 дорожньо-транспортних пригод із потерпілими. – зростання п'ять відсотків порівняно аналогічним періодом 2004 року. них загинуло майже п'ять тисяч осіб. – зростання 6,6 відсотки. отримало поранення близько 42 тис. осіб, зростання 7 відсотків.
 Разом тим, існуючими цього часу правилами обліку ДТП, передбачено ведення загальнодержавного паперового обліку лише умови, є постраждалі особи. 30 червня 2005 року ініціативи МВС, Кабінету Міністрів України прийнято Постанову номер 538 «Про затвердження порядку обліку ДТП», якою затверджено новий порядок загальнодержавного відомчого обліку, числі тих, яких відсутні постраждалі особи учасникам дорожнього руху завдано тільки матеріальних збитків.
 Новий порядок обліку ДТП передбачає запровадження загальнодержавної автоматизованої системи їх обліку подальшим формуванням єдиної державної комп'ютерної бази ДТП, пов'язаної іншими відповідними базами МВС – автомобіль, водій, техогляд тощо. свою чергу дозволить отримати повну об'єктивну інформацію причини ДТП, провести їх аналіз вжити заходів щодо усунення попередження можливих причин їх скоєння подальшому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, ласка, Оржаховський, фракція комуністів.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую.  Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України, Херсонщина.
 Юрій Віталійовичу, вашими даними Україна є Європі неLнайбільш небезпечною країною плані аварійності. мене є багато вас запитань, частині ефективності ваших приписів, протоколів, надаєте ради, потім неLвиконуються далі, щодо відносин ваших радами, щодо тих  …, колись були багато чого робили, а, жаль, них ніде  неLчути, запитання такі. Перше. Скажіть, ласка, неLаналізували ви  чому Херсонщина опинилася числі  передовиків правопорушень відповідних аварійності.
 друге. Епоха Леоніда Кучми запам`ятається свідкам історії спошними руїнами економіці. Ваше відомство, представляє  владу пана Ющенка, мабуть засвідчить  період свого правління новими символами, зокрема пустуючими будівлями колишнього ДАІ дорогах…
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В.  запитання. Найперше. Щодо приписів я  уже  хочу повторитися, 53 тисяч приписів, направлених працівниками  міліції керівникам дорожньо-комунальних організацій, кожен 6 залишився взагалі без реагування. всім іншим незначні штрафні санкції. Крім того, подання місцевих органів влади позбавлення ліцензії тих власників пасажирських перевезень, порушують технічний стан  своїх автомобілів, можу сказати, було складено майже 60 тисяч адміністративних протоколів, подано 6,5 тисяч приписів, однак лише  242 автоперевізника  них зреагували. просто… сказав прямо, свідчення   пов`язаності місцевої влади із власниками цих перевезень, становлять, власне, небезпеку життя пасажирів.
 іншого боку, відповідаючи ваше запитання. Якщо правильно зрозумів, стосувалося в  числі системи реєстрації автомобілів, можу сказати, міліції є чим гордитися цьому напрямку. поточний рік, народні депутати, завдяки   наведенню порядку контролю при реєстрації автомобілів, держава додатково отримала 400 мільйонів  гривень. Підкреслюю,  додатково тої бази, мала минулому році. означає, підвищення зарплати, ви  народні депутати  виділили на  підвищення  зарплати ДАІ, покрили майже вдвічі. Тільки цьому напрямку. будь-які розмови передачі системи МРЕО інше відомство є неконструктивними. м`яко формулюю. попри мою вашу критику дій працівників   ДАІ цьому напрямку спрацювали надзвичайно ефективно. Тепер останнє питання стосовно стаціонарних пунктів контролю ДАІ, пустують дорогах. скажу так. останній час починаю переосмислювати цю ситуацію думаю, частково ключові точки стаціонарних пунктів будуть знову зайняті працівниками майбутньо створеної дорожньої міліції, будуть використовуватися виключно операцій перехоплення перевірки угону, тощо. неLбудуть використовуватися масової зупинки автомобілістів, заміру швидкості, тощо. пункти ведення операцій перехоплення, угон. Не більше того, неLменше. точки ключові будуть відновлені, ті, непотрібні, очевидно будуть передані  оренду, продані зацікавленим організаціям.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Яким чином державі забезпечується контроль виконанням адміністративних покарань, зокрема стягненням адміністративних штрафів допущені порушення правил дорожнього руху.
 Якщо коротко відповісти питання, то, скажемо, практично ніякі, сказати точніше, все-таки зачитаю письмову інформацію.
 Існуюча система розгляду адміністративних справ порушення сфері безпеки дорожнього руху неLзабезпечує реалізацію принципу невідворотності покарання. При оформленні протоколу правопорушника працівник міліції із-за відсутності державі єдиних автоматизованих реєстрів громадян, зареєстрованих місцем проживання, осіб, отримали право керування транспортними засобами довіреності зареєстрованих державі транспортних засобів неLможе встановити місце проживання учасники дорожнього руху. Причому стосується пішоходів, водіїв, неLговорячи вже іноземців. Внаслідок перевантаження судів загальної юрисдикції кожен другий водій фактично уникає покарання. проведеного аналізу 2004 році судів підрозділів ДАІ надійшло понад 3 мільйони адміністративних справ, тільки 60% них було прийнято рішення, реалізація судових рішень неLперевищує 36% із цієї частини.
 метою створення системи контролю виконанням накладених стягнень, зокрема фіксації факту сплати накладеного штрафу установ банку можливо рахунок створення загальнодержавної автоматизованої системи обліку платежів установ банку державних, комерційних банків. Моніторинг системи сплати  штрафів ефективний законодавчий механізм впливу правопорушників випадку несвоєчасної сплати штрафу поєднанні загальнодержавними реєстрами реєстрації громадян транспортних засобів водіїв законодавчого оформлення порядку дій державних органів громадянина дозволить створити державі ефективну автоматизовану систему контролю виконанням накладених стягнень, зокрема, сплати штрафів правопорушниками. дозволить підвищити дисципліну учасників дорожнього руху, покращити стан  безпеки  дорожнього руху збільшити надходження сплати штрафів Державного бюджету.
 сьогодні, практично, відсутній механізм реалізації прав обов’язків органів державної влади щодо дотримання  заборони експлуатації  транспортних засобів випадках, прямо передбачених законодавством, керування нетверезому стані, без документів, без проходження технічного огляду, при керуванні викраденою  машиною забезпечення відсторонення таких випадках керування п’яних водіїв.
 Вказана ситуація призводить масового  ігнорування  правил дорожнього руху  водіями, пішоходами, наслідок – збільшення кількості людських жертв автомобільних дорогах.
 Якщо можна добавити своїми словами, народні депутати, мусимо визнати, змін законодавства, яким міліція позбавилася можливості місті виписати штрафну санкцію, неLотримати кошти, виписати штрафну санкцію, міліція стала просто пугалом дорогах, лякали громадян мали єдиний ефективний метод покарання – 20 хвилин заповнювати протокол скоєння порушення.
 Відповідь неLзабарилася: працівників міліції відкупалися мілкими хабарами. система, жаль, вкоренилася лавах міліції, особливо лавах учасників дорожнього руху. система, жаль, має дуже глибокі історичні ментальні корені.
 момент можна зробити лише удар двом напрямкам: перше, максимальна автоматизація контролю, другий удар – винесення штрафної санкції місці із сплатою його виключно комерційних банках, місці забороняється, контроль сплати через створену базу даних під час проведення техогляду.
 Іншого варіанту момент державі наведення дисципліни учасників дорожнього руху, нашої точки зору, неLіснує.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Борис Андресюк.
  
 
 АНДРЕСЮК Б.П.
 Дякую. Шановний…
 Борис Андресюк,  Народна партія, Комітет питань національної безпеки оборони.
 Юрій Віталійович, досить ретельно розповіли те, яким чином фіксуються порушення, каральні  заходи, досить доречні, що, дійсно, 37% підвищилась кількість ДТП Україні. надзвичайно серйозно.
 Але,  таки, неLзупинились, навіть словом, своїй доповіді неLсказали: таки, планує зробити, запровадити числа просвітницьких, якихось заходів метою підвищення загальної культури суб’єктів-учасників руху дорогах, видання підручників, посібників, дитячої літератури, теле-, радіопередачі?
 Мені здається, ж  скільки більше неLпідвищили каральні заходи, неLдодадуть того ефекту, якій мають все-таки проводиться заходи культурно-просвітницьких заходах, стосовно учасників дорожнього руху. Дякую.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. питання, абсолютно доречне. Ситуація із культурою руху, безумовно, неLможе обмежуватися виключно каральними функціями. Найперше, звернув увагу своєму виступі на  необхідність покращення стану доріг, необхідність наведення дисципліни дорожнього руху, але, звичайно, мова іде виховання культури  дорожнього руху. Значною мірою незадовільну ефективність навчання школярів правил дорожнього руху впливає недостатнє забезпечення шкіл засобами наочної агітації, плакатами, тощо.
 ми, дійсно, плануємо відразу закупки технічних засобів контролю, які  пріоритетними напрямками використання доходів спецфонду ДАІ, зайнятися саме цією проблемою. Тим більше, кожному підрозділі ДАІ існує один інспектор, має функціональні обов’язки працювати школах громадськістю. будемо звертати увагу, випускати нові посібники, тощо.
 погодьтеся, система має бути двох частин: культура, і, разі недотримання, покарання. момент, зв’язку із невеликими  коштами, якими маємо маневрувати, робимо напрямок посилення автоматизації, закупки технічних засобів. разу цього, безумовно, можливо, паралельно деяких місцях, перейдемо навчання розміщення соціального екранного телебачення. дуже просив би, було скомплектовано разом із прийняттям нового закону, буде внесений розгляд Верховною Радою.
 Просто можна почати життя дорогах певної нової межі. Новий підрозділ, нова міліція,  нова форма, нові технічні засоби, можливо, нова реклама, нові заклики дотримання культури, комплексі має спрацювати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 ЛУЦЕНКО ЮВ. Вплив Указу Президента України ліквідацію Державної автомобільної інспекції МВС України психологію учасників дорожнього руху? поступило запитання.
 Хочу звернути вашу увагу те, Президентом України лише своєму указі лише визнано необхідне ліквідувати Державну автомобільну інспекцію складову частину Міністерства внутрішніх справ. Однак, відповідне рішення може прийняти виключно Верховна Рада України, розумієте.
 Враховуючи викладене, Державна автомобільна інспекція МВС юридично неLліквідована. Можна почитати Указ Президента, якому пунктом 2 написано «реорганізувати». далі розписується, якому порядку. зв’язку чим працівники ДАІ продовжують виконувати покладені них обов’язки.
 Стосовно впливу психологію учасників дорожнього руху. Прийняття відповідного указу, звичайно, вплинуло нього. прийняттям учасниками дорожнього руху указу, особливо під впливом засобів масової інформації, нібито повне усунення контролю в  якійсь мірі призвело погіршення дорожньої дисципліни, наслідок деякого зростання кількості ДТП потерпілими.
 першу декаду серпня ріст аварійності порівнянні аналогічним періодом минулого року склав плюс 34 відсотків, значно зросли ДТП смертельними випадками пораненими.
 Зважаючи розвиток, МВС, числі через роботу засобів масової інформації було вжито заходів виправлення становища. Між іншим, щойно відповідаючи запитання, пан Андресюк сказав 37 відсотків росту ДТП,  стосується статистики 5 років. цьому році ДТП збільшилося лише 5 відсотків станом 9 місяців поточного року. означає, заходи прийняті МВС повній відповідності вказівок Президента, керівництва уряду дало свій ефект.
 Станом 1 вересня динаміка росту кількості ДТП значно уповільнилася, маємо сподівання,  кінця року навіть зменшимо показники порівняно 2004 роком.
 вересні завдяки вжитим заходам ситуація аварійністю її наслідками набула найбільш стійкого характеру зменшення. Так, вересень місяць кількість ДТП порівнянні аналогічним періодом минулого року зменшилась 4 відсотки, загиблих - 1,1 поранених - 0,4. стійка тенденція нормалізації ситуації.
  Хочу, звичайно, сказати свою точку зору  зв’язку цим. впевнений, більше порушників ДТП вулицях після      указу неLз’явилося.  Просто ті, завжди порушував, стали робити цинічно, відверто нахабно.  перші притягнення їх відповідальності,  навіть надзвичайно обмеженими повноваженнями, маємо через недосконалість законодавства, дало свій ефект і, впевнений, результатам року неLдопустимо жодних катастрофічних наслідків дорогах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Жижко.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Сергій Жижко, фракція «Наша Україна».
 Юрій Віталійович, доповідей міністрів стало зрозуміло, стан доріг, а, також, стан правової водійської грамотності нашому суспільстві спричинює найбільше аварійність. міліція, виходить вже війну  із цими факторами, несе громадській думці найбільшу відповідальність те, що, ніби, стан аварійності є саме таким. Хоча виступає  головним фактором, стоїть сторожі  життя здоров’я громадян.
 Що, вашу думку, необхідно зробити законодавцю сьогодні, першу чергу, Міністерству транспорту, саме зменшити навантаження міліцію  Міністерство охорони здоров’я, вже державницькі  чинники, які, фактично, працюють із наслідками, неLпричиною аварійності. Дякую.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Дякую. Хочу сказати те, наступної реорганізації дорожньо-автомобільної служби, головним критерієм відповідності займаній посаді працівникам майбутньої дорожньої міліції,  буде збільшення, зменшення ДТП тій  дільниці, відповідає.
 думаю, саме підхід мав бути Міністерства транспорту, стосовно  стану аварійності певних відрізках автомобільних доріг.
 Тому, відповідаючи ваші запитання, зробити треба дуже прості, здавалося б, дуже нелегкі речі: зробити нормальні дороги відповідним службам відповідати стан аварійності таких-то дорогах, аж звільнення займаної посади, якщо неLздатен нормально ремонтувати  дороги утримувати їх належному стані розвішувати відповідні дорожні знаки.
 Друге. просив вас, при прийнятті бюджету, передбачити, мінімум, 50 відсотків штрафів порушення правил  дорожнього руху передати місцеві бюджети, значить, будуть мати механізми покращення ситуації дорогах, числі закупку світлофорів, дорожніх знаків, розмітка, можливо, допомога міліції технічними засобами. те, було середині 90-х років виправдовувало себе.
 третє, забезпечити законі невідворотність покарання місці порушнику. Тобто, дуже проста річ, якщо людина їде червоне світло, його зупиняють виписують штрафну квитанцію, протокол скоєння. Якщо людина згідна тим, порушила, йде платить банк, якщо неLзгідна, йде платить, може оскаржити суді, якщо суд визнає, йому суму штрафу повернуть. Іншого варіанту нема ніде світі, Росії, Європі, Америці. мусить бути нас Україні, якщо дбаємо неLвзагалі всіх автомобілістів, першу чергу, порушників, тих, чесно дисципліновано їде, наражається небезпеку.
 Перепрошую, чисто українською аварією стало, «Бус» пасажирський їде зустрічній смузі отримує аварію ззаду. недопустимо будь-якій країні, Україні стало практикою. знає, міліціонер його нічим неLможе покарати місці, може йому тільки виписати протокол може неLпіти суд, суд може винести рішення, його неLобов’язково стягне. вже чули, лише 60 відсотків протоколів розглядається судами лише 30 відсотків сплачують цим протоколам штрафні санкції. означає, люди неLмають жодного стимулу дисципліни дорогах.
 Отже, буду просити вас, особисто представляти закон Верховній Раді просити його, можна, швидше провести тим, аби міліція отримала реальні повноваження, неLберучи гроші руки, тим неLменш, притягувати відповідальності порушників. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрію Віталійовичу, неLдавайте інструкції, водіям поступати дорогах. ласка, письмове запитання давайте.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В.Так давайте, може, запитання залу, бачу, народ переживає, довго відповідаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Із залу письмових неLбуде. Ніхто неLзаперечує, письмові відкласти? Добре. Ні? Добре. Тоді, ласка, списку. Юрій Крук, прошу мікрофон.
  
 
 КРУК Ю.Б. Уважаемый Юрий Витальевич, уже частично задал вопросы Министру транспорта, все-таки учетом того, это ваша парафия, как говорят, поэтому все-таки скажите будете вы решать учетом реорганизации ГАИ самостоятельности МРЕО, пусть будет системе МВД, должны быть самостоятельной структурой, будет решаться вопрос или нет. Вы знаете чего это надо.
 второй вопрос. Это вопрос, почему вы неLпередадите полностью систему  минобразования, все-таки, обучение водителей, переподготовку их далее. Если есть какие-то проблемы, думаю, должны быть достоянием Верховной Рады.
 третий вопрос. Вы знаете,  существует государственная программа обеспечению безопасности движения автомобильных дорогах 2003-2007 годы. как раз этой программе мы должны были Верховной Радой получить несколько законопроектов, вы  как бывший депутат нашего профильного комитета, знаете, все-таки…
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. відповім Юрій Борисович. Перше – система МРЕО достатньо самостійна система, ви  знаєте ньому є начальник кожного підрозділу і  є обласний начальник, фактично замикає цілісну систему. Я  категорично проти  її передачі будь-якому відомству не  тільки бюджетоутворююча МВС система, тому, тільки сказав просту цифру, плюс 400 мільйонів бази минулого року означає достатньо серйозне наведення порядку дисципліни там.
 іншого боку, без системи реєстрації працювати дорожній міліції колишньому ГАЇ, просто неможливо. хотів би  отримати золоте яйце, напевно думають фінанси, неLдумає   про  відповідальність використання цієї системи.
 Система освіти,  Юрій Борисович, сьогодні, вчити правилам дорожнього руху може будь-яка бізнесова, неLбізнесова організація, працівники міліції мають перепровірити знання, роблять, чесно кажучи, мені неLзовсім подобається комплексність цієї перевірки, враховуючи, очевидно завдання неLсьогоднішнього дня, може потерпіти завтра, наведення елементарного технічного контролю станом дисципліни дорогах, відклав запитання на  завтра.
 Насправді треба було внести законопроект те, аби будь-які навчальні організації,  проводять курси, були акредитовані Міністерством внутрішніх справ. дозволило підняти рівень навчання. раз кажу: відклали сторону всю законотворчість  - готували єдиний базовий закон, який, втручаючись багато інших законів, 20 лишком законів, дозволить нормалізувати ситуацію наших дорогах, дозволить дати повноваження, відповідальність працівникам міліції, повноваження, відповідальність учасникам дорожнього руху.
 дуже сподіваюся те, разом вами зможемо закон протягом осені прийняти цілому, аби ввійти новий рік новими загальноєвропейськими нормами.
 останнє запитання: щодо законів. сказав: першочерговий пріоритетний закон. Прошу його розглянути, якщо буде воля, невідкладний. Сподіваюся, депутати, числі нашого, дозволю собі сказати, транспортного комітету, підтримають швидко зроблять необхідні висновки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Садовий.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України.
 Прошу слово передати Олександру Олександровичу Морозу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Мороза.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Юрію Віталійовичу, знаєте, багато зараз поступає листів приводу того, під час розслідування ДТП зволікаються справи, особливо тоді, винним є власник дорогої машини. робиться щось того, прискорити розслідування? Перше.
 Друге питання. Мені сказали, Києві одержання посвідчення водія треба заплатити 50 доларів. Я, звичайно, неLвірю цьому, повинно бути, мабуть, більше навіть, практика. Але, тим неLменше, можна цьому відношенні все-таки поставити контроль?
 останнє. сотому окрузі, пам’ятаєте, Кіровограді, чомусь зволікається розслідування порушення виборчого законодавства, дороги погані, люди бояться їздити туди. Може, щось можете цього приводу прояснити?
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Дякую, Олександре Олександровичу. нас, завжди, концептуально співпадає бачення. насправді експертиза ДПТ є найвужчим найкорумпованішим місцем, відчув прийомах громадян, 200 чоловік приходять, із них 50 говорять несправедливість розслідування ДТП, ну депутат Лещенко мені каже кожен  раз, то, звичайно, больова точка. збільшили 2 тисячі осіб тих, працює розслідування ДТП. Чому?
 момент, прийшов роботу, лютому-березні, розслідувався квітень 2004 року. колосальний завал, звичайно, дає можливість неLзовсім кваліфіковано робити висновки експорту. збільшили підрозділ, попереджені особисту кримінальну відповідальність висновки і, якщо хтось незадоволений висловом експорту, може подати прокуратуру, якщо буде встановлено, експерт був неправий, сяде тюрму. абсолютно очевидно.
 даному випадку все, мене залежало: збільшити кількість людей, розчистити завали, дозволити оперативно розслідувати ДТП – зроблено. скільки об’єктивно роблять це, розумієте, експерт кримінально відповідає свій висновок, правова культура вимагає від, сумнівається експертному висновку, подавати оскарження. єдиний метод, можу запропонувати.
 Стосовно коштів при отриманні посвідчення. Якщо маєте увазі офіційні ціни, значно менше звичайно. Хоча ближчим часом, буквально, думаю, 1 листопада якості альтернативи, необов’язкової, запропонуємо людям отримувати кошти посвідчення європейського взірця. Тобто, може брати старі посвідчення більш дешеві, якщо неLпомиляюся, 12 гривень, більш дорогі, будуть досягати приблизно 50, можливо, 70 гривень. зараз неLготовий сказати розцінками, буде, людина буде вибирати сама, посвідчення хоче.
 Тим неLменше, щодо хабарів, напрямок зрозумілий. будемо робити, трошки розбагатіємо, все, аби прийом екзаменів був зафіксований відео плівку. Людина прийшла, здала екзамени, якщо отримала, комп’ютера вийде направлення отримання посвідчення, якщо неLпройшла, має пройти тільки через 2 тижні неLможе ніяких інакшим методом добитися при роздачі.
 Якщо готуємо зараз таку автоматизовану систему, першу чергу, буде впроваджена Києві. Але, жаль, завдяки відволіканню фінансів закупку нових автоматизованих радарів фото пристрої фіксації перевищень швидкості далі. програма зараз дещо затормозилася, надзвичайно важливим – зупинити вал смертності дорогах. Але, тим неLменше, прозорість умов здачі екзаменів дозволить вирішити питання, ви, Олександр Олександрович, говорите.
 Стосовно Кіровограду. Ситуація, звичайно, неLзовсім відноситься сьогоднішнього питання, мене турбує міністра внутрішніх справ. Дійсно, Кіровограді була порушена кримінальна справа організаторам фальсифікації сотому  окрузі. були затримані, суд зробив все, попередньо відсвяткувавши день народження із підозрюваними, вийшли волю. це          момент викликає величезне збурення серед громадськості, проходять мітинги, перекриття доріг, тощо. даному випадку питання стояло адекватність займаній посаді прокурора області.
 Наскільки мені відомо, Генеральний прокурор зробив заміну свого працівника і  сподіваюся, полегшує життя міліції, всім правоохоронним органам, і, головне, наступним виборам, мають пройти чесній обстановці.
 Може, доречно неLдоречно сказати те, порушена кримінальна справа фінансовим зловживанням достатньо велику суму самим керівником судової установи при купівлі приміщення суду. було, скажемо так, дуже серйозна фінансова махінація. Можливо, цим пояснюється співпраця між  фальсифікаторами достатньо дивними рішеннями, спостерігають жителі Кіровоградської області. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Ступак.
  
 
 СТУПАК В.Ф.
 Володимир Ступак, фракція Української Народної Партії.
 пане міністре, знаємо якість доріг, нас неLзадовольняє.  Україні проводяться, особливо дорогах обласного місцевого значення, постійні ремонти, латання дір при цьому  величезні розкрадання. от, міри приймає міністерство тих організацій, відповідають якість доріг? перше запитання.
 Запитання друге. долю всіх аваріях Україні особливо там, гинуть люди, займає перевищення швидкості водіїв?
 одне запитання. врешті-решт буде покінчено крутими номерами депутатів, урядовців? Виявляється, цього часу нас є рівні серед найрівніших, кращі інших. будуть ліквідовані оці круті номери? Дякую.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. запитання.
 Зараз спробую знайти інформацію. жаль, неLможу зараз швидко знайти інформацію розподіл. причини скоєння ДТП. Перевищення швидкості складає – 13 відсотків, порушення правил маневрування – 20 відсотків, найбільша; відволікання керування, неуважність – 26 відсотків, виїзд смугу зустрічного руху – 10 відсотків, порушень правил проїзду перехресть – 10 відсотків. Оце найголовніші причини, фіксуються.
 Стосовно номерів скажу таким чином. Практично всьому світі існують службові правило, сині номери працівників поліції відповідно, міліції. наполягаю тому, аби були збережені, крім усього іншого, дає можливість пішоходу, водію побачити, кого звернутися момент. введенням системи патрульної служби, відповідає скоєння правопорушень пішохідній частині, проїжджій.
 одна річ, мене є немаловажною. бачу знаходяться працівники міліції інший момент, числі, неLстоять біля ресторанів робочий час, знаходяться вночі, яких точках мали стояти стоять. кінця року введемо електронні пристрої, дозволять карті чергової частини всіх крупних населених пунктах бачити знаходиться піший, автомобільний наряд. буде підсилення єдиної системи дислокації міліції, дасть можливість маневрувати. можу, наприклад, сказати, особисто перевіряв всіх південно східноукраїнських обласних центрах діяльність новоствореної патрульної служби, злилася ДПС ППС, тобто пішої автомобільної міліції. ось доїзд місця виклику скоєння пригоди 3-4 хвилини. обласних центрах східної центральної України. Мені здається, дуже позитивний результат. обов’язково відіб’ється стан правопорушень, іншого боку, відволікаюсь трохи, раз кажу, службові сині номери міліції дуже допомагають роботі міліції, думаю, громадянам нашої України. іншого  боку, ліквідували  будь-які привілеї всіх інших номерних знаків. Указом Президента  заборонені будь-які маячки будь-кого, крім міліції, лікарів перевезення вибухонебезпечних грузів тощо.
 сьогоднішній день достатньо багато вилучали номерів «ІІ», «МІ» - 28-го регіону України, були наказом попереднього міністра видані. намагалися вилучати номери депутатів попереднього нинішнього скликання Верховної Ради. Повністю вилучили номери Адміністрації Президента України Кабінету Міністрів України. Тим неLменше, натикаємося законодавчу норму те, приватна власність громадянина. може віддати номер, йому пропонували добровільно віддати якийсь інший, жаль, першу чергу народні депутати особливо попередніх скликань неLхочуть йти співпрацю розуміння цьому питанні.
 забирати неLмаємо права, порушення приватної власності. депутат Кармазін вже звертався мене із запитом порушення Конституції працівниками міліції. Але, анулював його, Держстандарт анулював знаки «ВР», «ІІ» інші. Тим неLменше, власники вважають, їхня приватна власність, особливо депутатів дуже дратувало – спроба міліції їх забрати.
 вирішили дуже просто. дали письмову вказівку всім працівникам ДАІ неLзвертати уваги те, написано номерному знаку. учасники руху є рівними. між іншим, думаю, кожен свідок, номер виконується. Ніякі «ІІ», ніякі «МІ», ніякі «ВР» неLмають жодних привілеїв дорогах, по-моєму, очевидно.
 Крім того, Україні видано близько 130-ти знаків державних тризубом номерним знаком державних діячів. Сюди входять: керівництво держави Верховної Ради, міністри голови обласних рад голови обласних адміністрацій, без заступників, ну, ясно, керівники суддівської системи. питання дискусійне. Президент, наприклад, вважає, їх треба відмінити. вважав, точки зору контролю, публічним контролем діяльністю вибраної народом влади номери треба зберегти, - аби бачити слуги народу знаходяться будь-яку хвилину.
 Підкреслюю раз, неLмають жодних привілеїв дорогах. Ніхто неLперекриває вулиці проїзду будь-кого, крім Президента, Прем’єра Голови Верховної Ради.
 люди мали бачити чому машина номерним знаком, припустимо, 65, стоїть іншому місці, робить вихідні дні, кого перевозить робочий час. Мені здається, це  прозорість влади неLбільше того. приєднуюся вашої думки, якість доріг, м’яко говорячи, вимагає  бути кращою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бондар розповідав вже якість доріг  годину.
 Анатолій Мороз.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз,  83 виборчий округ, Запорізька область, фракція  «Вперед, Україно!» Блоку Володимира Литвина.
 пане міністре! знаєте, тижні п’ятницю розглядали  питання боротьби корупцією, інформацію,  далі. думаю, зрозуміли,  своєму виступі сказали,  вас дуже багато звертається громадян, саме головне, думаю, висновок цього який. Те, що, сидячи кабінеті, неLдивлячись великий потік скарг, цю проблему неLвирішиш.  Тому, планується міністерством, мабуть, спільно прокуратурою, судовою гілкою влади виїздити, планував уряд Юлії Тимошенко, провести, скажімо, Запорізькій  області виїзне засідання  уряду? таким чином виїхати місце якусь область зробити там, проаналізувати, громадяни прийшли, дійсно, місці, побачите.
 По-перше. Цю проблему ніколи неLвирішимо, бо, приводив своєму виступі  п’ятницю, що, скажімо,  мене тільки Токмаку дві ДТП, крутий задавив один другий  два чоловіка …
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. запитання.
 рахунок ДТП можу розказати набагато страшніші  історії. 12 чоловік раз гинуть тільки через те, п’яний сидить кермом, коли,  вибачте, зустрічну смугу  виїжджає пасажирський  бус, пасажири кричать всім іншим, розуміючи, їх водій веде  смертельну небезпеку, звільняйте смугу, спішимо. повна розбещеність всіх  учасників дорожнього руху.
 мова неLце. Мова про    виїзди.  Доповідаю,  виконав  вашу вказівку цю п’ятницю  буде виїзна колегія Міністерства   внутрішніх справ, при чому саме Запоріжжі. питання вирішено. стосовно зустрічі, повірте, ми  неLсидимо кабінетах.
 міністерства внутрішніх справ цього року прийшло мільйон 700  звернень громадян, розглядаються отримують відповіді.  мене особисто прийомі було  більше 500 громадян. Впевнений, мене чекає прийомний день, стоїть вже чоловік 200 під   громадською приймальною. спеціально ввів інститут представників міністра областях тим, займалися першу чергу прийомом громадян районних центрах, їздили перевіряли, відбувається реєстрація звернень громадян, відбувається перевірка їхніх звернень. – колосальна робота, потребує відволікання серйозних сил, дає свій ефект.
 був радий, аби всі, звичайно, звернення реалізовувалися, поки що, моїм даним, близько 27-30 відсотків реалізується позитивно так, клопочеться заявник. Тому, можливо, неLефективно, хотілося б, але, тим неLменше, – колосальна робота, проводив буду проводити, саме ній відчувається, люди відчувають недоробки міністерства, є стан незадовільний, навпаки є досягнення. прийом громадян мене є пріоритетом номер один першого дня роботи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ігор Шурма, ласка,.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Пане міністр, сказали, славнозвісний указ ліквідацію Державної автомобільної інспекції МВС, його реалізація призвела тій іншій мірі збільшення смертності дорожньо-транспортних пригод. Скажіть, ласка, особисто Президенту говорили, наслідки має його указ? – перше питання.
 Друге. Любимо неLлюбимо працівників Державної автоінспекції, але, тим неLменше, 10 тис. працівників відповідно повідомлень засобів масової інформації будуть звільнені. соціальний захист цих людей? є 10 тис. сімей.
 наступне. Розкажіть що-небудь державні підприємства Міністерства внутрішніх справ, ресурси – дочірнє підприємство «Страховий альянс», відділення яких знаходяться при обласних ДАІ фактично займаються чистим лобіюванням при наданні агентських послуг страхуванню власників транспортних засобів. Дякую. 
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Дякую. 
 Відповідь моя така. Якби будь-який указ Президента міг призвести покращання погіршення аварійності дорогах, гарантую, завтра буде указ заборону порушувати правила дорожнього руху. Якщо хтось думає, указ може негайно призвести позитивних негативних наслідків, неLпідтримую. Указ Президента висвітив проблему – проблему безправності, неефективності хабарництва               ДАІ, склалося попередній період. Ну давайте речі називати своїми іменами. Дійсно, кущах  стояли люди, неLмали право виписувати штрафну санкцію порушнику ДТП, мали право пити нього кров, заповнюючи протокол  порушення перед тим, відправити його суд, який, скоріше всього, його неLрозгляне і, скоріше всього, цього неLзаплатить  . Отже, склалася система неефективно, мінімум, ДАІ. Президент своїм указом постановив реорганізувати ДАІ, реорганізація  завершується в  20-х числах поточного місяця. чого  зводиться? зводиться неLзвільнення роботи 10 тисяч працівників, передачі їх  постову патрульну службу, тобто патрулі будуть неLпішими, автомобілях швидко приїжджати місце виклику, покращить ситуацію профілактики правопорушень наших містах.  10 тисяч підуть знайому їм систему патрулювання. Тільки було автомобільним, є пішим. Звичайно, перші 2 місяці  висловлювали незадоволення, неLвміли фіксувати ДПТ,  інші неLвміли виписувати протоколи порушення громадських місцях. Тим неLменше, навчилися, освоїлися всіх місцях, експеримент був, між іншим, квітня місяця проведений, показало ефективність. Отже, цим указом саме було започатковано створення патрульної  служби Україні. тисяча людей будуть регулювати  дорогу крупних населених пунктах, зокрема Києві. 2 тисячі людей складуть дорожню міліцію, будуть застосуванням стаціонарних пунктів, говорили, проводити операції  «угон», «перехват» далі.  Решта людей будуть забезпечувати тили, МРЕО, екзамени, багато інших, техогляди, тощо. Стосовно, тобто питання соціального захисту 10 тисяч людей, реорганізовуються  єдину патрульну службу, неLстоїть, йдуть  неLгірші   умови. Принаймні, офіційні.
 звичайно міг задати запитання соціальний захист зробила їм попередня влада, працівник ДАІ отримував, вибачте, 360   гривень місті Києві стояв мороз, спеку, зливи дорогах. неLбуду робити, знов скажете, політизуюся. Хочу вас запевнити, при нашій владі жоден працівник міліції неLвтратив   соціальному захисті. поки міністр, неLвтратить.
 Останнє запитання стосовно страхового альянсу. Доповідаю, його неLіснує. дійсно була корумпована система, створена попереднім керівництвом МВС, заступником тилу була створена система, дочірнє підприємство сиділо кожному підрозділі ДАІ продавало страхові поліси однієї невеликих західноукраїнських страхових компаній, система була ліквідована вами, народні депутати, прийняли закон, забороняє будь-якій страховій компанії знаходитися території підрозділів міліції, дорожньої автоінспекції.
 Таким чином свідчу, жодному приміщенні техогляду, екзаменування, видачі документів жодна страхова компанія неLсидить. Якщо вас є інші дані, дайте мені ласка, людина буде звільнена те, займається невластивими міліції функціями. знаю те, крупні страхові компанії, ті, монополізували ринок дійсно видають винагороди абсолютно незаконні деяким працівникам РЕО, направляють отриманням страховки фіксованій адресі, через вулицю через квартал. є незаконною діяльністю. Вслух кажу тут, високої трибуни Верховної Ради. Будь-який працівник міліції неLмає права займатися проблемами страхування. Будь-яка страхова компанія прийнятим вами законом неLможе знаходитися території підрозділів ДАІ.
 неLвпевнений, зручно людей. би, наприклад, цю норму переглянув сказав би, кожному ДАІ сидів підрозділ, торгує полісами всіх компаній вибір клієнта. момент закон має суворо дотримуватися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Орест Климпуш, ласка.
  
 
 КЛИМПУШ О.Д.
 Дякую. Орест Климпуш, Рахівський виборчий округ, фракція партії «Єдина Україна».
 пане міністре, мене питання вас. Платний супровід, платні довідки, платні дозволи, платна видача різнокольорових номерів автомобілі, техогляд, реєстрація, приймання екзаменів, засідання різних комісіях. Усі види абсолютно неLпотребують застосування сили зброї неLпотребують численних пільг, ви, яких полягає специфіка силового відомства. знаю ваше відношення, проти того, віддати, якусь частину треба віддати. частину готові конструктивно уже тепер державний діяч, віддати нормально? перше питання.
 друге: «додаткові кошти реєстрації»? рахунок ціни? рахунок того, вдвічі більше реєстрація? чому полягає? таке? знайшли 400 мільйонів просто так? Може, 400 мільйонів, дійсно, іншому місці мали бути знайдені?
 питання.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. відповім… питання.
 відповім  кінця, найбільш серйозне питання.
 Додаткових 400 мільйонів під час реєстрації автомобілів з’явилися того, була врахована повна вартість автомобіля, і  автомобілі неLреєструвалися задарма, практикувалося раніше.
 Очевидно, ви, багато інших, особливо західноукраїнських депутатів, знають вислів «волинський клондайк», тисячі автомобілів реєструвалися  МРЕО без сплати відповідних коштів бюджету. рішень судів, «чорних схем» просто по-наглому реєструвалися без сплати. було притаманно тій системі, вертикально збирала потім отриману виручку, зовсім неLдержавні кишені. десятки працівників МРЕО керівників міліції проходять кримінальним справам притягуються відповідальності корупційні схеми. схеми були поломані самого початку новим керівництвом державного департаменту ДАІ України. Генерал Коломієць, людина, постраждала свій час те, спробувала навести порядок цій системі, була призначена керівником департаменту, завдяки жорсткості, вимогливості контролю діяльністю МРЕО розмитнюємо машину майже повній її вартості.
 Кажу «майже», бачу резерви для  збільшення цієї суми, дуже часто компанії, проводять оцінку, дають ціну новий «Фольксваген»  старенький «Жигуль». відбувається, жаль. Я, між іншим, буду чуть пізніше клопотати перед Верховною Радою, аби дозволити, знову таки, робити уповноважені оціночні компанії Міністерства внутрішніх справ. неLбуде заниження митної вартості того неподобства, відбувається нас «сірих схемах» розмитнення реєстрації автомобілів.
 Тим неLменше, факт є фактом. кількість автомобілів ввезена Україну майже ж, минулому році, сплата бюджету їх постановку облік є 400 мільйонів більшою. – велике досягнення всіх правоохоронних органів.
 Стосовно всього комплексу  попередніх запитань,  скажу дуже просто, взагалі-то теоретично противник будь-яких платних послуг, надаються міліцією, будь-яких.
 треба бути реалістом: держава Верховна Рада виділяє бюджет, здатна виділити. бюджет, виділяється міліції, достатньо їй лише на  половину функціонування міліції. Якщо відмінимо платні послуги: техогляд, реєстрація, довідки, далі – буде катастрофою міліції, просто неLзможе функціонувати.
 знаєте, працівнику ДАІ видається, кращому випадку 15 літрів бензину зміну, іде рахунок спецфонду, іде рахунок продажу послуг. неприємно, цих обставинах, склалися із фінансуванням міліції, є доконаним фактом. Хтось може сказати: скороти міліцію двоє.
 Доповідаю, скоротити одного працівника міліції, треба скоротити два бюджети його утримання, прийнятого законодавства щодо його пенсійного забезпечення. ефективний шлях – це  поступове збільшення державного бюджету, числі завдяки діяльності міліції, через боротьбу із контрабандою, через боротьбу іншими злочинними проявами. Наповнення  бюджету буде зменшувати необхідність спецфонду. готові віддавати. Отже, кажучи конкретно, скажу так,  скільки збільшити державний бюджет,  стільки зменшено спецфонд. Не можемо існувати без визначеної суми. Мало того життя показує, міліція є ефективною, якщо працівники міліції 9 місяців виявили 19 мільярдів розкрадання  державної народної власності і  9 мільярдів арештовано рішень суду, може прийти у  бюджет, служба є, недарма їсть свій хліб, повірте мені, це  говорю із знанням фактів.
 даний момент, недоцільним є відміни будь-яких платних послуг. звертаю вашу увагу, що  перший місяць своє роботи посаді Міністерства внутрішніх справ, я  зменшив 5 12 разів вартість цих послуг, надаються простим громадянам. Ну, наприклад, справка несудимість, довідка  проходження тої, іншої процедури. 5, 6, 10, 12 гривень,  було 100 гривень, звичайно було здирництво. викликало напругу людей. момент, мені здається, питання достатньо врегульовані.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка. колеги, давайте порадимось. пропоную працювати без перерви, на  30 хвилин раніше закінчити. Немає заперечень, 13.30 закінчили?
 Так, ласка, профільного комітету - голова Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Мойсик Володимир Романович. ласка, 15 хвилин.
  
 
 МОЙСИК В.Р.
 Володимир Мойсик, Коломийський Снятинський виборчий округ Івано-Франківської області, фракція Української народної партії.
 Адаме Івановичу! колеги народні депутати! учасники Дня уряду!
 Насамперед, хочу подякувати, моїм колегам,  народним депутатам України, те, підтримали пропозицію Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності провести парламенті День уряду порядком денним «Про стан аварійності автошляхах України невідкладні заходи щодо підвищення безпеки дорожнього руху». Всеохватність цієї проблеми загальновідома, є найсуттєвішою складовою частиною громадської безпеки Україні сьогодні, ніколи вимагає невідкладного кардинального вирішення.
 Щодня комітет отримує інформацію МВС оперативну обстановку Україні. фоні більш-менш стабільних показників діяльності МВС відомості щодо  дорожньо-транспортних пригод нагадують фронтові зведення. тією лише різницею, ситуація наших дорогах із дня день погіршується. Починаючи з  1995 року, нас загинуло дорогах людей кілька разів більше, ніж 10 років війни Афганістані.
 Кількість загиблих дорожніх пригодах Україні складає 13 відсотків загиблих дорогах всієї Європи, хоча Україну припадає лише 2 відсотки наявних Європі автомобілів. Інші вражаючі цифри навів своїй доповіді навів Юрій Віталійович Луценко. Багато політиків, пересічних громадян України пов’язують нинішні погіршені ситуації наших дорогах ухваленням Указу Президента України 19 липня цього року  ліквідацію Державної  автомобільної інспекції МВС України.
 Проте, давайте задамося запитанням, цьому указі є такого, могло призвести істотного погіршення безпеки дорожнього руху. Може указ орієнтує працівників міліції, несуть службу дорогах, неLвиконувати свої службові обов’язки, може дозволяє водіям пішоходам порушувати правила дорожнього руху.
 Звісно ж, нічого такого указі немає.   Там, відомо, є положення передачу функцій Державтоінспекції Міністерству внутрішніх справ реорганізацію Департаменту Державтоінспекції.
 Отже,  погіршення ситуації дорогах, слід пов’язувати  неLухваленням указу, з  ігноруванням його вимог. Цьому сприяло те, положення указу неLбули належно роз’яснені особовому складу МВС, широкому загалу водіїв населенню,  призвело їх «розхолодження», наслідком чого, ми  знаємо, стали масові    порушення правил дорожнього руху значне зростання кількості автоаварій.
 сьогодні, бачите ЗМІ телеекранів, захистити себе   просять водії, працівники Державтоінспекції.
 Слід, щоправда, відзначити, указ неLпокращив ситуацію дорогах України.  Звісно, причиною його видання  була неLреакція Президента України на  неправомірну поведінку працівників ДАЇ  Івано-Франківській області, це  повідомлялося ЗМІ, ліквідація цієї служби, корупційної.
 цьому сенсі слід констатувати, Указом ударили неLпричині корупції, її наслідках. Не можна неLвідзначити, багато із зацікавлених осіб, політиків, керівників, вбачає лише реформуванні  Державтоінспекції, вирішення всієї проблеми безпеки дорожнього руху Україні.
 Хотів застерегти розповсюдженого визначення проблеми безпеки дорожнього  руху, суто міліцейської із відповідним зміщенням акцентів щодо відповідальності аварійність автошляхах, виключно підрозділи Міністерства Внутрішніх Справ. виникає закономірне запитання: «А робити діяти далі?». погляд, головне першочергове, позбавитись психології хуторянства вирішенні цієї загальнодержавної проблема усвідомити, ефективного її вирішення, необхідно реалізувати комплекс взаємоповязаних заходів, неLтільки реорганізувати Державтоінспекцію.
 Можна було запропонувати напрями реформування. Створення системи державного управління безпекою дорожнього руху, проведення суцільного обстеження стану магістралей, автошляхів, доріг вулиць, обладнання їх необхідними дорожніми знаками розмітками, світлофорами т.і. Реорганізувати систему підготовки водіїв, передбачивши цією метою переатестацію авто-шкіл державному, неLвідомчому рівні. державному рівні розробити упровадити систему виховання пішоходів, насамперед, спрямовану виховання них цивілізованої поведінки, учасників дорожнього руху. Запровадити державному рівні нові сучасні вимоги характеристик технічного стану транспортних засобів, відповідно вимог міжнародних конвенцій дорожній рух, угод, стандартів, директив технічних регламентів. Розробити єдину методологію експертно-аналітичного дослідження дорожньо-транспортних пригод, єдиний їх реєстр гармонізованість ЄС, стандарти щодо використання статистичних даних дорожньо-транспортні пригоди.
 колеги, бачиться, проблеми будуть вирішені, могли іншим виміром підійти дисципліни учасників дорожнього руху. опрацюванні комітеті перебувало перебуває чимало законопроектів, стосуються порядку розгляду адміністративних матеріалів порушення правил дорожнього руху.
 Зацікавлене відомство чули зі  слів міністра, якраз називає однією із причин підвищення  аварійності дорогах України змінений законом 5 квітня 2001 року порядок розгляду справ щодо порушників правил дорожнього руху.
 Нагадаю вам, цим законом було надано право розглядати справи щодо ряду адміністративних правопорушень вчинених водіями саме судам, функція була перебрана судів працівників  колишньої Державної автоінспекції.
 відомо застосування цього закону практиці породило чимало проблем, вже стали предметом обговорення дискусій серед народних депутатів України, високих державних посадовців, працівників судових правоохоронних органів.
 Не впевнений, що  повернення старої систем, існувала квітня 2001 року істотно зменшить  кількість ДТП, проте вважаю, неLслід відкидати розумні пропозиції фахівців  МВС із цього питання.
 пропозиції  підтримують судді всіх рівнів, думку, яких  адміністративні справи порушення правил дорожнього руху  повинні розглядатися судами лише при незгоді правопорушника протоколом складеним працівником міліції надання особі цьому випадку права оскарження дій працівникам міліції суді.
 При цьому судді вважають, віднесення підвідомчості суду адміністративних справ цієї категорії негативно впливає якість розгляду  судами кримінальних цивільних справ, через велику завантаженість саме цими дріб’язковими справами. Крім того розгляд такої величезної кількості матеріалів потребує збільшення, штату суддів фінансування судової системи.
 погляд   позасудовий порядок розгляду справ адмінправопорушення буде базуватися принципом альтернативності, тобто застосовуватися буде тільки тих випадках, правопорушник неLзаперечує проти вчиненого неLвідмовляється сплати штрафу місці. Разом тим, має бути виключена будь-яка можливість стягнення штрафу місці працівником міліції, аби неLстворювати умов корупційних діянь.
 контексті зазначених проблем слід особливо звернути увагу порядок притягнення відповідальності згадані правопорушення. погляд, порядок має містити складові, дозволяли забезпечити неухильне виконання рішення застосування штрафу, числі поза межами виконавчого провадження. Практика свідчить, судові стягнення неLє ефективними, оскільки реально ними стягується всього 10 відсотків штрафів.
 Вважаємо, можна було піти законодавчу відмову покарання дрібних порушників накладення них штрафів, обмежитися цьому питанні попередженнями, зробити їх накопичувальними. Отже, трьох - п’яти попереджень порушник стає, наприклад, більш небезпечним, ніж той, допустив лише одне правопорушення, хоча більше тяжче. Тобто слід законодавчо закріпити повторність системність правопорушень правилах дорожнього руху. істотно вплинуло, казав міністр транспорту, діяльність страхових компаній.
 Законодавчо слід підвищити адміністративну відповідальність значні порушення правил дорожнього руху, особливо керування транспортом стані наркотичного алкогольного сп’яніння. При цьому слід зменшити штрафи, залишаються санкціях, збільшити суми штрафів. навіть пересічного українця суми штрафів неLє відчутними неLстимулюють додержання правил дорожнього руху. маємо розробити правовий механізм, яким сума адміністративного штрафу визначалася залежності, скажімо, заробітної плати правопорушника об’єму двигуна його автомобілю.
 Може нас звучить незвично Україні, але, наприклад, Австрії сума штрафу визначається розмірі денного заробітка винного. То, будемо мати справу Запорожцем дорогими автомобілями, могли диференціювати розміри покарань правопорушників. цього неLбоїмося, наприклад: стягуємо митниці збір залежно вартості об’єму двигуна, при технічному огляді застосовуємо критерії, то, може, варто зробити при накладенні штрафів.
 Необхідно законодавчо розробити дійовий механізм примусового стягнення штрафів випадку, водій відмовляється сплачувати його добровільно механізм забезпечував невідворотність покарання наближення часу вчинення правопорушення реального покарання  правопорушника. Погодьтеся, штраф інше стягнення, застосовується через півроку реально стягується через рік – ефективності, показує практика, неLмають.
 Розробка реалізація цих інших законодавчих новел повинні створити нормативно-правове поле, порушувати правила дорожнього руху стане неLвигідним якого само неLвигідно має стати неLсплата штрафу.
 Ще, Адаме Івановичу, окремо хотів кілька питань, мовити, організаційних.
 Регламент парламенту передбачає, засіданні Верховної Ради України, проводиться День уряду звіт робить Прем’єр-міністр України, йде мова розгляд питання діяльності уряду цілому один віце-прем’єрів чи, йде мова звіт уряду окремих питань.
 присутній Станіслав Телісфорович Перший віце-прем’єр-міністр України, проте доповідали питання два міністри.
 Скажу, що  вересні минулого року комітет організував проведення   Дня уряду порядком денним «Про стан реформування законодавчого забезпечення діяльності правоохоронних органів». Не був присутнім неLтільки прем’єр віце-прем’єри, неLприйшли навіть перші керівники правоохоронних органів.  Повірте, ситуація стає сумною традицією. звертаюся всіх нас, може слід мати структурі уряду посаду віце-прем’єр- міністра питань діяльності …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте.
  
 МОЙСИК В.Р. Ніхто ґрунтовно державі неLзаймається питаннями реформування правоохоронних органів. якщо нас неLбуде такого окремого відповідального органу, повірте колеги, нашим реформам неLбуде неLкінця  неLкраю. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка.
 Так, колеги, будемо… Немає запитань. Непередбачено. Масенко підказує.
 Так, відведемо обговорення 60 хвилин. усталеною традицією спочатку виступлять представники фракцій депутатських 5 хвилин. потім решта часу, якщо залишиться, народних депутатів порядку черги записаної 3 хвилини.
 Валерій Пустовойтенко, фракція НДП. Не бачу.
 Так, ласка, Орест Климпуш, «Єдина Україна». Підготуватися Удовенко Геннадію.
  
 
 КЛИМПУШ О.Д.
 головуючий, народні депутати, члени уряду, запрошенні.
 Суттєве зменшення загиблих постраждалих ДТП – дійсно є одне з  найсуттєвіших завдань українського суспільства. неLлише кількість аварій, їх  тяжкість хвилює нас.
 Україна дійсно веде перед Європі питомих показниках аварійності, високий рівень смертності дорожньо-транспортного травматизму неLможуть залишити байдужим жодного українця. Тільки загиблих ДТП один мільйон автомобілів порівняно країнами Заходу нас більше 5-10 разів. Характерно, 90 відсотків потерпілих водії, пішоходи пасажири, загинули аваріях легковими автомобілями. Тобто наймасовіші користувачі споживачі цього чуда цивілізації.
 робиться спроба збагнути масштаб цієї проблеми, масштаб цієї проблеми, найголовніші причини цього трагічного суспільного явища шляхи радикального покращення ситуації. маємо справу цілим комплексом факторів складної системи: водій, автомобіль, дорога. кожній складовій цієї системи слід віддати належне питаннях безпеки руху.
 Дуже багато уваги було приділено дорозі складовій, неLпричина наших питань безпеці руху. Статистика нас недосконала, однобока, неLдає можливості аналізувати  ситуацію, приймати рішення вдосконалення системи зменшення витрат. Усім зрозуміло, наскільки важливо є кваліфікована медична допомога, неможливо встановити, частина людей, загинули, могла бути врятована, якби була надана належна медична допомога принципом міжнародного правила «золотої години» будь-якому географічному місці  України. Немає такої статистики, немає такого цілеспрямованого завдання рівні держави, її органів, відповідальних вирішення проблеми. Саме відповідальних, хотів наголосити цьому слові. загалом, відсутність належної відповідальності визначеної законом, очевидно є однією головних причин високої аварійності дорогах України. Новий закон, йдеться, повинен врахувати.
 нашій країні відсутнє кваліфіковане розслідування причин ДТП, згадували доповідачі. є цікава обставина, прозвучала тут. зв’язку внесеними змінами законодавства України травні 2001 року було скасовано стягнення штрафів місці працівниками ДАІ, вилучення посвідчень вилучення номерних знаків.
 зміни показниках аварійності відбулися внесення змін законодавство.
 Однозначно можна стверджувати: 2002 році росту показників аварійності неLвідбулося. Проте, 2003-2004 роках показники значно виросли. неLтільки через зміни законодавстві, а  через дію великої кількості різних факторів. Ріст економічних показників. Ріст кількості автомобілів. Споживання бензину далі. залишилося поза увагою тих справах, видало міністерство внутрішніх справ.
 Безумовно, покарання повинно бути невідворотнім справедливим. відповідними вірогідні тяжкості злочину. має бути об’єктивним, документально доведеним мати виховне значення. Немає жодного сенсу повертатись скомпрометованої неефективної несприйнятої суспільством старої системи. Необхідно створювати нову систему контролю забезпечення виконання правил дорожнього руху нових сучасних засадах, було сказано виступах.
 Важливою причиною високої аварійності дорогах України є недосконала система державного управління проблемою. Не можна зберігати положення, один орган видає посвідчення водія, проводить технічний огляд, реєструє транспортний засіб, здійснює допуск його руху, контролює виконання правил дорожнього руху проводить розслідування причин. Може саме тому, Юрію Віталійовичу, стало можливим приховати 400 мільйонів, ще, може, неLвсе, приховано? Саме тому, здійснюється одній системі, немає розподілу цього?
 думаю, повинні подумати чому один мільярд додаткових коштів мають сплачувати автомобілісти? Один мільярд одне утримання міністерства внутрішніх справ сплачують автомобілісти. є нонсенс! є ненормально! Давайте будемо міняти цю ситуацію. Слід розділити функції, зроблено світі.
 Перші кроки нами вже зроблено. Підготовлений другого читання проект змін Закону автомобільний транспорт, передбачає, система державного технічного контролю буде здійснюватись атестованих станціях підприємствах, уповноважених такого контролю. думаю, питання, прозвучали стосовно змін закону, мають всі, є актуальними, будемо їх підтримувати. хотів звернути увагу необхідність забезпечити ефективні зміни системі підготовки водіїв. жаль, нічого неLсказано неLпередбачається наданні медичної належної допомоги медицини катастроф далі.
 остання  довідка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Геннадій Удовенко, фракція Народного Руху України. ним буде виступати Заєць Іван.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Адаме Івановичу, колеги, панове міністри!
 Фракція Народного Руху вважає, обговорюємо виключно важливе питання, стосується, буквально, кожного громадянина нашої держави.  Адже  кожні два роки України  гине дорожньо-транспортних пригодах  громадян більше, ніж всю Афганську війну загинуло громадян колишнього  СРСР. Більше, ніж 60 тисяч вбитих та  пошкоджених громадян України щорічно. Погодьтеся, це  жахливий показник.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не щорічно, 10 років, Геннадію Йосиповичу, 10 років 60 тисяч. налякаємо людей, 10, вибачте.
  
 УДОВЕНКО Г.Й.   Більше, ніж 60 тисяч  вбитих пошкоджених, жахливий показник.  Внаслідок ДТП  люди стають життя інвалідами потребують постійної допомоги держави суспільства, тобто держава себе має взяти відповідальність   цих людей.
 Однією причин критичної ситуації аварійністю дорогах є   недбале ставлення  боку держави до  головних суспільних цінностей – життя здоров’я людини.
 хотів тут, хоча неLдуже  популярно, послатися  досвід Сполучених Штатів Америки.  34-му році час дуже важкої економічної кризи Сполучених Штатах Америки обрали  Президентом Рузвельта, перше зробив? Зібрав олігархів, домовився детінізацію   економіки те, що  уряд буде виконувати  обов’язки сплаті всіма відповідно законодавства одержання прибутку, дуже важливо.
 Друге. Було жахливе безробіття Сполучених Штатів Америки. Почалася програма будівництва шосейних шляхів США. Кілька мільйонів людей було зайнято цій роботі. некваліфікована праця була потрібна. таким чином Сполучені Штати Америки вийшли економічної кризи побудували таку могутню державу завдяки дорогам. Якщо цього неLзробимо нашій державі, остаточно зруйнуємо те, було збудовано часів Радянської України Україні. була тільки спроба оце нову профанацію будівництва цієї автостради «Одеса-Київ». тепер неLможемо нарахувати, куди мільйони ділися.
 хотів сказати, мене добре враження справили виступи обох міністрів, пишаюся, нас люди. Ну, міністра внутрішніх справ – відомий політичний борець, місті активно займається вирішенням дуже складних проблем. мене дуже добре враження справив виступ міністра транспорту зв'язку. Молодий, думаю, закладені великі перспективи ньому. повинні таких людей підтримувати, підтримувати уряд вирішенні дуже складних питань.  
 Підготовлений проект постанови. думаю, основному цим проектом постанови можна погодитися, взяти його основу, непоганий проект постанови, конкретні засоби. мене виникає неLтільки представника фракції Народного Руху України, голови Комітету питань прав людини, оці численні реєстри, запроваджуємо нашій державі – реєстр виборців. єдиний державний реєстр осіб, допущених  керування транспортними засобами, єдиний державний реєстр зареєстрованих транспортних засобів. Ну знаєте, вже настільки поліцізуємо державу оцими реєстрами, повинні серйозно подумати куди йдемо. можемо поглинути загубити демокритичні… спроби  демократизувати  державу. основному  цим проектом можна погодитися.
 Штрафи. Міністр внутрішніх справ порівнював...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Геннадій Йосипович. Іван Заєць. ним Анатолій Мороз.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 народні депутати, Українська народна партія вкрай стурбована низьким рівнем безпеки дорожнього руху тяжкими наслідками дорожньо-транспортних пригод, саме людськими матеріальними втратами. Якщо  читаєш статистику жертв ДТП, складається  враження, читаєш фронтові повідомлення. Кожні 15 хвилин державі трапляється дорожня пригода, майже кожні 2 години гине людина. середньому добу аваріях гине 15 дістає тяжких поранень близько 100 чоловік. цифри перевищують аналогічні показники демократичних європейських держав більше, ніж 10 разів. це  говорить те, що    влада громадяни неLусвідомлюють цієї  глибини, цієї постійної нашої нації трагедії.
 Українська народна партія вважає, зусиль влади, докладених виправлення ситуації, м’яко кажучи, недостатньо. фракція Української народної партії закликає уряд суттєво посилити увагу цієї проблеми вжити енергійних заходів її вирішення.  думку нашої фракції, основними причинами такого невтішного стану справ є, перше, безвідповідальність  багатьох водіїв. безвідповідальність сама собі неLвиникає, виникає через досить ліберальне ставлення нашої влади порушників дорожнього руху, особливо тих, хто  має авто звані круті номери. нарешті завершиться тяжка  робота Міністерства внутрішніх справ встановленню єдиного зразка номерних знаків?  закінчиться розмовами?  Вже давно настав час    забрати народних депутатів, інших високопосадовців звані «блатні номері», номери прапорами цифрами, серіями Верховна Рада багатьма іншими. Цих серій номерів є мінімум півтора десятка, ви, депутати, знаєте, блат, корупційний бізнес.
 Дуже багато аварій трапляється через перевищення швидкості. Тому, думку, слід суттєво збільшити штрафні санкції саме перевищення швидкості. Особливо тих, їздить поза межею керованості авто. часто спостерігаємо таку картину – їде старенькому авто чоловік, перевищив кілька кілометрів, його зупиняють, той, несеться швидкості 140 160, 180 кілометрів годину, того навіть неLвстигає даішник зупинити. понісся.  вже стан некерованості. При такому високому русі, треба санкції збільшувати.
 Влада має вжити достатніх заходів освітницького характеру. Кожен день, особливо напередодні п’ятниці, суботи, неділі, знаємо, саме найбільше трапляється аварій, треба відповідальні особи через засоби масової інформації зверталися наших громадян, водіїв тим, посилили свою пильність, неLпорушували правила дорожнього руху, кожним таких ДТП стоять, знову жертви, чиєсь горе велика біда.
 само повинні звернутися пішоходів. Ніхто неLговорить пішоходів, знаємо, 22% загиблих припадає пішоходів. Тобто їх вини трапляються дорожньо-транспортні пригоди.
 однією дуже важливою причиною цих дорожньо-транспортних пригод є жахливий стан доріг. Особливо місцевих. скажу, кожним роком небезпека погіршується. Чому? Якщо декілька років ніхто неLлатав дороги, просто неLможна було автомобілю розігнатися. Зараз кілька років вже латають їдеш 5-10 кілометрів, начебто нормальна дорога, потім невідомо звідки виникає яма 20 30, може більше сантиметрів глибиною ясно, дуже велика небезпека того, веде авто. дуже звертаюся Міністерства транспорту тим, дивилися якістю ремонту цих робіт, особливо робіт місцевого значення. просто робиться таким чином ремонт, можуть із  20-ти ям 19-ть залатати, одну неLзалатають? уже випадок небезпеки.
 само хочу сказати кілька слів те, оздоблені наші дороги. їдете іноземними дорогами, 20 раз показують перед тим, куди треба звернути. нас цих вказівників немає, розміток дорогах немає. Невже думаєте, дуже великі кошти? вважаю, просто безвідповідальність органів влади цьому напрямку.
 мені видається, треба говорити комплекс заходів, треба говорити те, влада громадяни неLусвідомлюють глибини цієї небезпеки – загибель людей під час дорожньо-транспортних  пригод, треба проводити ширше освітницькі  заходи посилювати примус держави. Тобто люди повинні розуміти, комусь розвага – їхати 150 160 кілометрів годину, комусь – велика біда.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякую.
 Але, Іван Олександрович, вас яма 30-40 сантиметрів – хіба яма?
 Так, ласка, Анатолій  Мороз. ним Юрій Крук.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83-й виборчий округ,  Запорізька область, фракція «Вперед Україно!», Блок Володимира Литвина.
 колеги! Сфера забезпечення безпеки дорожнього руху є однією з  найважливіших життєдіяльності людей, питання дуже важливе неLтільки нашого народу, нашої держави.
 Справа тому, дорожньо-транспортних пригодах гине травмується найбільша кількість громадян. дуже детально говорили.
 Але, використовуючи трибуну, хотів зупинитися загострити увагу деяких проблемах Запорізької області.
 Мережа автомобільних доріг загального користування Запорізької області має протяжність 6973 кілометри, числі автодоріг місцевого значення, близько семи тисяч. Крім того, цих автомобільних дорогах знаходиться 388 мостів залізобетонних труб. Більшість доріг мостів побудовані 50-70-х роках неLвідповідають  сучасним вимогам щодо швидкості руху навантажень діючим нормативам далі.
 території Запорізької області проходить транспортний коридор Одеса-Мелітопіль-Новоазовськ, визначений Україною національний туристичний маршрут. Його розбудова передбачає реконструкцію та  модернізацію автомобільних доріг споруд, ньому розташовані. території області проходить магістральна автодорога Харків –Сімферополь-Севастополь, з’єднує Крим із Північною частиною України Росією, інтенсивність руху складає 30 000 автомобілів добу. дорога проходить через населені пункти: Запоріжжя, Василівка, місто Мелітополь, неLмають обхідних доріг.
 підтримки мережі автомобільних доріг загального користування, в  належному технічному стані, науково-обгрунтованими міжремонтними термінами, потрібно щорічно ремонтувати удосконаленим капітальним ремонтом 678 кілометрів, полегшеним капітальним ремонтом – близько 2 000 тисяч кілометрів доріг.
 Розрахункова вартість ремонтних робіт, включаючи поточний ремонт утримання доріг, становить близько пів мільйони гривень. Фактично ж, виділяється на  потреби 5-9%, на  2005 рік передбачено всього лише 17%. можна говорити? Постійне недофінансування дорожнього господарства призвело того, що,  різкого зменшення обсягів дорожніх робіт, порівняно нормативними вимогами. І, наслідок, дорожню мережу області незадовільного стану.
 Найбільшу стурбованість викликає стан мостів із яких 56,9% неLвідповідають  нормативам габаритах вантажопідйомності. І  потребують термінової перебудови. Суттєве зменшення обсягів дорожніх робіт негативно позначилось чисельності працюючих галузі, призвело втрати значної частини виробничого потенціалу дорожніх містобудівельних організацій, значно підвищено ступінь ризику виникнення ДТП на  автошляхах області.
 в  багатьох населених пунктах, яких проходять автодороги загального користування незабезпечена безпека руху транспорту пішоходів, по  причині відсутності тротуарів, з’їздів, зупиночних площадок. Особливо містах, території яких знаходяться містоутворюючі підприємства, місто Токмак Запорізької області. там, взагалі, жахливе становище дорогами, скажу, ситуація, склалася Новобогдановке із цією великою трагедією, продемонструвала неLтільки всій Україні, поза межами України побачили: стан доріг.
 раз є об’їзна дорога випадок перекрили основну дорогу, сімферопольську. треба Кабінету Міністрів подивитися, і, можливо, таким містам, знаходяться важкому фінансовому сані, допомогти налагодженні цих доріг.
 стосується нашої вами колеги роботи, думаю, при прийнятті державного бюджету України 2006 рік введення дію без обмежень, треба ввести дію без обмежень Закон України джерела фінансування дорожнього господарства України, дотримання положень Закону України податок власників транспортних заходів інших машин механізмів, дасть можливість суттєво збільшити фінансування дорогах загального користування області вирішити найважливіші проблемні   питання дорожнього руху безпеки руху.
 колеги!  Декілька слів хочеться нагадати. Хіба мислимо, дорожні пригоди України трапляються кожні 12 хвилин, самий дорогоцінний скарб – людина гине кожні півтори годи. Іраку побачили при виконанні службових обов’язків гинуть наші українські миротворці, негайно прийняли постанову Верховної Ради відкликали контингент. стосується наведення порядку плані доріг дорожнього руху ніяк неLприймемо законодавчі акти, неLнаведемо порядок плані, ми, скликанні, цьому скликанні вже прийняли ряд законів,  погіршують заважають робити Міністерству внутрішніх справ іншим службам наводити порядок дорогах. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Крук, ласка, ним Юрій Кармазін.
  
 
 КРУК Ю.Б.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги члены правительства!
 Юрий Крук, депутатская фракция Блоку Юлии Тимошенко, 140 избирательный округ.
 Всем известно, основные причины дорожно-транспортных приключений автомобильном транспорте – это грубое нарушение правил дорожного движения, режимов работы отдыха водителей, отсутствие инструктажей и  стажировки, плохое состояние автомобильных дорог.
 Говоря, последнем подачи нашего профильного комитета, впервые, последние 5 лет решен вопрос внесении бюджет 2006  года правительством Юлии Тимошенко 100 процентное выполнение Закона джерела  фінансування  дорожнього господарства  прийнятого Верховной Радой еще в  2000 году, это значит, что  финансирование дорог следующем году будет примерно два раза больше, чем этом. При плановом  этого года 2,7 млрд., следующем году должно быть более 5,3 млрд. гривен. Это конкретное законодательное решение, направлено на  підвищення безпеки дорожнього руху України.
 Всплеск роста аварийности автомобильных дорогах,  связывают организацией государственной автомобильной инспекции государственную службу безопасности дорожного движения патрульную службу.
 Реорганизацией деятельности ГАИ,  регламентировали законы Украины «О милиции», «О дорожном движении», «Об автомобильном транспорте», Кодекс Закона  административных правонарушениях, а, же, государственная программа  обеспечения безопасности движения автомобильных дорогах Украины, улицах городов, других населенных пунктов и  железнодорожных переездов 2003-2007 годы.
 Остановлюсь только вышеуказанной программе. Данная программа действует уже третий год. Уже восемь месяцев существует новое правительство и, тем неLменее, действующем бюджете 2005 год, неLпредусмотрена даже строка  расходов ее реализацию.
 Более того, проекте бюджета 2006 также неLпредусмотрена отдельная строка   финансирование данной программы, свидетельствует том, программа, или неLбудет выполняться вообще, связи отсутствием финансирования, или будет  финансироваться остаточному принципу.
 статистике – это связано жизнью тысяч людей, как сегодня уже докладывалось  двух докладах.
 Данной программой 2005 год, предусмотрена разработка проектов законов Украины о  городском, пассажирском транспорте общего пользования государственном специализированном  фонде безопасности дорожного движения.
 Тем неLменее, данные законопроекты, разработаны небыли ни  Минтрансом, МВС.
 Больше того,  ряд законопроектов, которые предусмотрены этой программой, вносятся народными депутатам, неLправительством.
 Уважаемый Юрий Витальевич, учетом того, вы роли министра уже восемь месяцев, это значительно больше, чем министр транспорта, есть, вы старший рейде вопросам безопасности автотранспорта, надеюсь вашу напористость требовательность работе, прошу обязать своих подчиненных совместно Минтранссвязи, внести рассмотрение Верховной Рады законопроекты выполнение выше указанной программы. это будет неLразговор дне правительства стан аварийности автомобильных дорогах, конкретное решение этого вопроса через законодательную власть. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Юрій Кармазін, ним Ігор Шурма.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, «Наша Україна».
 народні депутати, пане перший віце-премєр-міністре.
 обговорюємо, обговорюємо, треба зробити державі неLробилося, чому. Тому, деякі акценти, мій погляд, були неправильно поставлені. Чому неправильно? що, два роки запропонували єдиний комплексний законодавчий акт, якого один із урядів неLпроявив жодної уваги, хоча законодавчий акт, під ним стоїть підпис суб’єкта законодавчої ініціативи, Президента України Віктора Ющенка. кодекс законів дорожній рух, проблеми, говорили, підвищення відповідальності, скорочення термінів розслідування, все-все передбачено, числі передбачена відповідальність власників дорожніх шляхів, передбачено. Тільки треба відкрити очі вивчити документ. вдячний, через комітет, вже пройшов, питань законодавчої діяльності.
 зараз хотів зупинитись деяких причинах, мій погляд, можна людським фактором покращити. Насамперед, ліквідація обласних автотранспортних підприємств Міністерством транспорту. Практично, обласні державні адміністрації були проти скасування постанови уряду 4 грудня 98 року 1913, про  створення автотранспортних управлінь Міністерства транспорту.
 результаті цього функції такі, перевірка відповідності облаштування  автобусних маршрутів вимогам правилам надання послуг пасажирсько-автомобільного транспорту залишається неLохопленими.
 Ніхто неLбере себе відповідальності щодо перевірки технічного стану автобусів, маршруток, здійснюють перевезення пасажирів, медичного стану водія, наявність його   організмі алкоголю інше.
 Особливо це  занепокоєння сільській місцевості, де  місцем паркування між рейсами обирають своє помешкання, двір, власні гаражі далі.
 Тобто попередження небезпеки пасажирів транспорті фактично ніхто неLзаймається. результаті із 20 тисяч порушень правил дорожнього руху близько 100 випадків керування автобусами стані алкогольного сп’яніння.  Автобусами, підкреслюю! зараз мали почути голову Верховного Суду, мав сказати чому 85 відсотків людей щодо яких направляються справи щодо скоєння  адміністративного правопорушення є непокараними у  вигляді, маю увазі, алкогольного сп’яніння, допустили порушення. якось відійшли цього, нас є міністри ми  їх товчемо. Давайте слухати інших учасників, відповідальні перед парламентом стан справ, є.
 Далі. Зафіксовано 2 тисячі транспортних засобів переобладнаних порушенням  відповідних норм, правил стандартів. щодо організованих перевезень. тепер щодо міфів.
 Серед одних таких міфів є, зміни  аварійності відбулися внесення змін в  законодавство травні 2001 року. хочу подивитися  цифрами це.
 результатами 2002 року через півтора року введення нових норм кількість вбитих ДТП неLзбільшилося, зменшилося на  2 чоловіки. Кількість поранених зменшилося  280 осіб, відповідно 38 тисяч 196 37 тисяч 916. Кількість ДТП зменшилася 93. Таким чином ставити основною причиною було абсолютно безграмотно,   цього неLможна робити. одна причин того, розбалансувалося зараз. скажіть мені, ласка, скільки складено протоколів притягнуті відповідальності пішоходи? ніяк неLпритягаються! наїзд пішохода – найбільш масове. Таких ДТП минулому році понад 43 відсотки всіх пригод, понад 43 відсотки.
 Далі: нас буде прозорим використання дорожнього фонду? нас буде нормальна державна програма забезпечення безпеки руху автомобільних дорогах? програма, існує 2003 2007 рік, неLможна назвати державною програмою - відсутня концепція серйозна, її конкретні цілі вимірні показники, відсутнє державне фінансування заходів програми. абсолютно неефективна.  Треба створити єдиний реєстр ДТП, мали тяжкі наслідки, метою аналізування управлінського реагування, коригування правил, вимог, стандартів, програм удосконалення страхової діяльності, попереджувальної роботи. Оце вимагає…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ігор Шурма. ним Олександр Бандурка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Україні стан аварійності можна оцінити соціальне лихо. Щорічно дорогах України дорожньо-транспортних пригодах гине сім тисяч людей травмується неLменше 40 тисяч людей. Треба зважити те, 2003-2004 роках якось вдалося дещо знизити тенденцію росту чисельності загиблих травмованих дорогах. Так, 2004 році порівняно 2003 роком кількість ДТП вини водіїв, здійснюють пасажирські перевезення, знизилася 13 відсотків. головне, кількість загиблих цих ДТП знизилася майже 28 відсотків, травмованих - 11.
 Незважаючи навіть це, загальна кількість загиблих внаслідок дорожньо-транспортних пригод шляхах України становила практично сім тисяч осіб, загальна кількість травмованих – 54. цифри свідчили, проблему безпеки дорожнього руху треба було вирішувати невідкладно, компетентно. жаль, саме компетентності неLвистачило цього року представників помаранчевої влади при прийнятті важливих рішень щодо формування державної політики цій сфері. І  призвело трагічних наслідків, нових чисельних жертв.
 Внаслідок авантюрних адміністративних рішень оранжистів найвищому рівні ситуація дорогах різко погіршилася.
 відомо, тільки серпень поточного року сталося 5 тисяч 400 дорожнього-транспортних пригод, яких загинуло майже 800 чоловік, поранено 7 тисяч людей.
 дані перевищують аналогічні показники минулого року відповідно 21, 14 28 відсотків. Щонайгірше, непросто цифри – життя здоров’я тисячі людей, могли залишитись живими чи, принаймні, неLстали інвалідами.
 всіх зрозуміло, саме стало однією найбільш головних причин різкого зростання дорожньо-транспортної аварійності. …. Указ Президента 19 липня 2005 року ліквідацію державної автомобільної інспекції Міністерства внутрішніх справ його практична реалізація Міністерством внутрішніх справ. Не сказав пан міністр, реорганізація – ліквідація. дії державному рівні, неLбули, їхні мотиви неприйнятні, ними життя людей.
  До того є підстави вважати, даному випадку мова йде елементарний популізм, спроба відвернути увагу суспільства української ходинки, загибелі людей Говерлі внаслідок безглуздої президентської піар-акції.
 вважаю, мова йде злочин, повинні нести відповідальність Президент України, Міністр внутрішніх справ. Тим більше, ситуація дорогах продовжує погіршуватись незрозуміло, порядок буде наведений. Скільки людей загине внаслідок некомпетентних рішень високопосадовців? Програми реальних дій щодо зменшення кількості загиблих, поранених дорогах Кабінету Міністрів немає.
 Статистику цього питання приховують навіть народних депутатів. Даних вересню місяцю цього року неLотримали.
 Багато ключових питань стосується неLтільки Міністерства внутрішніх справ, його підрозділів їх функціональної спрямованості. жаль, державному рівні неLвирішується те, стосується інших чинників проблем. Наприклад, проблема вкрай незадовільного стану доріг, призводить ДТП. 5 частина загиблих, травмованих 2004 році, саме наслідок незадовільного стану доріг.
 Необхідно, відповідні міністри транспорту внутрішніх справ періодично звітували, робиться даних чинниках: будуванню підземних переходів, транспортних розв’язок, встановлення світлофорів  інше. Головна проблема, неLтільки славнозвісний указ, відсутність більшого обґрунтованої державної політики сфері безпеки дорожнього руху, дозволила вирішувати питання цієї сфери всебічно.
 Безумовно, потрібна серйозна концепція вирішення цієї низки проблем, була розглянута затверджена Верховною Радою, були виділені відповідні кошти  Державному місцевому бюджетах. була законодавчо встановлена звітність цих питань перед парламентом   країни.  Без таких заходів вирішити проблеми неможливо.
 Постановою, буде приймати Верховна Рада завідома є недовиконання.
 пункті 4  є написано:  ході доопрацювання бюджету забезпечити фінансування. Не буде 100 відсоткове  забезпечення фінансування неLпотрібно голосувати завідома популіське рішення.
 Намагаємся модернізувати уніфікувати законодавство Європейського Союзу. Не потрібні Європейському Союзу  нашими дорогами. Поїдьте подивіться, робиться.
 говоримо загиблих – повинні говорити медичне забезпечення. вже неLодин раз піднімав питання, траса Київ-Чоп 150 кілометрів неLмає забезпеченого нормального   реанімаційного відділення, реанімобілем сьогодні  Сколевську лікарню необхідно цим укомплектовувати.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олександр Бандурка,  ним - Леонід Вернигора.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 головуючий, народні депутати, безумовно питання безпеки дорожнього руху має розв’язуватись  комплексно. Фракція Народної партії підтримує пропозиції, тут  висловлювалися міністрами, вносяться Комітетом Верховної Ради питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності.
 бачиться, що, насамперед, треба, безумовно, створити правове поле діяльності органів внутрішніх справ, дорожньої міліції, Міністерства транспорту всіх органів влади, мають забезпечувати безпеку дорожнього руху.
 Якби неLговорили, але  реформування ліквідація, реорганізація Державної автомобільної інспекції негативно вплинула стан транспортної дисципліни державі треба прискорити розв’язання тих правових колізій, стоять черзі. перш все, внесення змін Закону загальну структуру чисельність Міністерства внутрішніх справ, Закону міліцію, Закону дорожній рух, страхування, кодексу Законів адміністративні правопорушення низки законів, без змін яких неLможе бути реалізовано те, доповідав міністр внутрішніх справ Юрій Віталійович. І, безумовно, є питання кадрового порядку. Є питання пропаганди, пропаганди правил дорожнього руху, починаючи дитячого садка, школи закінчуючи вулицями іншими громадськими місцями. Якраз питання правової пропаганди елементу здорового образу життя, дотримання правил дорожнього руху державі грубо кажучи, опущені нижче плінтуса. Цим ніхто неLзаймається, Міністерство освіти, Міністерство внутрішніх справ, Міністерство транспорту, громадські організації, мають цим займатися.
 бачиться, Кабінету Міністрів негайно необхідно подати Верховну Раду пропозиції щодо змін законодавства, стосується забезпечити забезпечення безпеки дорожнього руху. Реорганізацію ДАІ  потрібно терміново завершити кадрово, структурно і, головне, функціонально розробивши положення дорожню міліцію буде називатися. І, безумовно, якщо вже давати новій структурі великі повноваження, маємо бачити відповідальність взаємну, мають нести учасники дорожнього руху.
 бачиться, пропозиція Комітету законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності створення координаційної ради питань безпеки дорожнього руху під керівництвом віце-прем’єр-міністра України реформування системи державного управління безпекою дорожнього руху координацію виконання заходів щодо досягнення мети зменшення загиблих 50 відсотків є конче актуальною. просили депутатів, буде голосуватися постанова Верховної Ради цього питання, прийняти.
 іншої сторони. Безумовно, положення, містилися доповідях міністра внутрішніх справ, міністра транспорту, виступах народних депутатів, представників фракцій, мають бути враховані. пропонували б, Адам Іванович, проект постанови доопрацювати тим, наступній неділі, під час пленарних засідань уже прийняти його цілому. роботу Кабінету Міністрів України щодо вжиття невідкладних заходів підвищення безпеки дорожнього руху визнати незадовільною. Навіть, якби неLбуло тих тисяч загинувших, нас є дорогах України, мова йшла сотні, – людські життя, треба берегти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Леонід Вернигора. ним – Петро Симоненко.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Леонід Вернигора, фракція Соціалістичної партії України.
 панове міністри, головуючий! радіослухачі!
 Мені, дуже довго працював системі транспорту, дуже боляче те, якому стані знаходяться наші виробничники, саме робочим місцем є автошляхи. Вибачте, їдеш трасою, отой сумний мортиролог, оті пам’ятнички, стоять, нагадують, ніби пройшли бої собою залишають могили невідомих солдат.
 треба, ну, по-перше, вирішити питання, - повинні лякають людей, то, може, виховна функція цих «пам’ятників полеглим». хотів розпочати того, що, якщо Геннадій Йосипович Удовенко пишається тим, Юрій Віталійович міністр транспорту молоді, наші юні друзі, неLтільки пишаюся, горджуся тим, Юрій Віталійович із нашої фракції вийшов. І, вчора дивився передачу «Іду Ви»,  і  80 відсотків респондентів вас підтримують, Юрію Віталійовичу, рішучіше йдіть йдіть те, склалося  дійсно у  нас шляхах дорогах, наших цих двох  галузях.
 питання вже задавав. це, з’єднали транспортників дорожників, думали, нарешті наведемо порядок буде краще. мов об’єднуємо, три  міністерства, два хай буде, відповідальні, неLбуде такого тих пір, поки неLглобально неLВерховній Раді законом буде  вирішуватися організація руху наших дорогах. 
 знає, недавно, зовсім недавно,   розпочинали закінчували роботу автопідприємстві державною автоінспекцією. Не було того дня, неLпроїхали маршрути ними, неLпоправили  дороги неLзнали, будуть їздити  наші машини. вже неLкажу, нас  служба була безпеки руху сильніша, ніж автоінспекції. Сьогодні  навпаки. правильно нагадав Президент, автоінспекція неLпотрібна. потрібні  неLті  люди, із-за кущів   вихвачують водія, лякають  його, аж посадку летить машиною, оштрафувати його, ті  повинні, організовуватимуть рух дорогах. думаю, можемо  зробити.
 міністерства шляхів. неLдаремно задав питання, що  робити тим, одному кілометрі траси 10  нелегальних доріг кожної лісосмуги виходить трасу. мені відповідаєте, що   будете п’ять років  робити розв’язки,  може  кленові листки десь будете  красиві будувати. робити тим, там, могилка, лісосмуги дорога виходить нелегальна? називаємо полишень, дорога, вискакують велосипедисти, трактористи, комбайни. Дійсно, раніше було легше, крупномасштабні підприємства  служби, кожного  двору виїздить роботу перевізник. КРАЗі, КАМАЗі,  кузі, тракторі, безконтрольно, хоче їздять, завгодно  заважає нашій роботі. прошу вас, Юрій Віталійович, ідіть – корупцію, склалася цій службі, хабарництво. скажу, те, задавав запитання Олександр Олександрович, ну – нібито анекдоти любимо автоінспекцію, знаємо, ціну купують права. знаєте, їхав роботу, поперед мене, уявіть собі, їздить автомобільчик, дві дівчинки молоденькі  кермують ним, задньому склі написана літера «У» - учбова. Поруч туфельок жіночий такою шпилькою автомобіль червоного кольору. Ясно, об'їхав його десятою дорогою, чотири ряди. хочуть кудись швидше їхати, перетинають, тобто умов, ясно, таких немає, люди могли спокійно красиво їздить.
 знаю, ваші реформи часі. Не бійтеся відновіть, ласка, оті автоінспекції, зараз кафе, кав'ярні, іще них там… Повинна стояти служба, буде допомагати їздити неLтільки депутатам супроводжувати, усім людям, знали, – безпечний участок дороги. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Леонід Михайлович.
 Правила забороняють відвертати увагу дорозі, дорогу треба дивитися, неLдівчат. ласка, Петро Симоненко, фракція комуністів. ним Оніщук.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые коллеги, уважаемые радиослушатели, рассматривая данную проблему, мне представляется, необходимо, прежде всего, сделать правильные выводы, необходимо проанализировать, какова была система мер пресечению подобных негативных явлений хотя бы начале независимости, есть, 90-м году прошлого века.
 Была система подготовки водителей, была жесткая система защиты его прав и, прежде всего, продолжительности рабочего дня, ответственности руководителя дорожно-транспортные происшествия, система подготовки водителей, поощрение безаварийную работу, месячники безопасности движения, работа школах всей системы той, которой мы говорим.
 каждому населенному пункту был план, который реализовывался полностью финансировался    строительство дорог.
 Почему этом начал разговор? Да потому, что, мой взгляд, министры неLрассматривают жизнь человека как главную свою задачу. Проявили при отчете сегодня перед Верховной Радой поверхностный, мягко говоря, подход, неLвскрыли истинные причины, неLпроанализировали глубину негативных процессов, которые позволяют человеку, сев руль, ставить под угрозу жизнь других людей. Общество постоянно находится состоянии стресса тех проблем, которые как-раз  порождает представителей власти… тех афер мясных, сахарных, бензиновых, всех других, которые связаны его жизнью, этом состоянии выходит на  улицу этом состоянии садится руль. Система таким образом  просто убивает сегодня людей.
 Протоколов составляется больше каждым годом больше ДТП. Цифры свидетельствуют том, необходимо принимать  радикальные меры, меры министров транспорта внутренних дел сегодня сосредоточены или направляются то, чтобы, как говорят,  непопулярными мерами прежде всего вновь залезть карман простому человеку, неLповысить ответственность власти перед гражданами  Украины. чем идет речь? бы предложил министру транспорта министру внутренних дел зайти  взять сегодня лицензию перевозки, особенно рубеж, без взятки. погоне прибылью сегодня жестко эксплуатируются  водители. Отсутствует вообще профсоюзная защита их прав. Отсутствует  государственный технический осмотр автотранспорта, выезжающего маршрут. Теневая экономика привела тому, нас наемная рабочая сила  других областей приезжает как это городе Киеве, садится транспорт, неLзная города, и  погоне сверхзаработком сегодня создают постоянно предпосылки аварийной ситуации дорогах города Киева. Скоростные машины несоответствие дорожного покрытия – это тоже одна из причин. один из руководителей неLнесет ответственности, как это частный сектор. него главное – прибыль, неLжизнь людей. Получает сверхприбыли при этом  мнение… вообще забыли том, такое 5-минутки правилам техники безопасности.
 Министерство неLзанимается организацией дорожного движения. Не занимается совершенствованием инфраструктуры транспортных наших артерий. Контрабанда перевозится, возрождают преступные группировки, это тоже постоянная угроза  мирному населению.
 сути неLосуществляется медицинский контроль водителей, они, выезжая дорогу    же, как уже говорил ранее, создают предпосылки угрозы жизни наших людей.
 неLхотел бы, чтоб меня сейчас обижались, скажу так, как есть как лично считаю. Это барское самодурство, принятое указом Президента отмене деятельности. Это антизаконное, кстати, … 7-ую статью закона «О милиции» надо хорошо знать, где записано, Государственная автоинспекция – это составная часть милиции.
 хотел бы, понимая всю проблему, задаться вопросом, извинились перед теми женщинами, чьи сыновья или дети погибли дорогах, когда пьянь села руль? Когда организованная преступность начала свирепствовать дорогах, зная, никто никого останавливать неLбудет, тем более требовать.
 хотел бы, товарищи, чтоб мы сегодня разобрались, под чьей крышей осуществляется целый ряд сверхбизнеса контрабандными автомобилями, угнанными автомобилями, числе, что, милиция неLразу неLбыла киевском авторынке? неLвидит, здесь происходит? рассказывают сказки белого бычка, какие мужественные поступки совершаются.
 Поддерживая некоторые предложения, которые здесь позвучали, хотел бы высказать следующее. очевидно, народным депутатам, необходимо неLжалеть средств создания медицины катастроф, главная задача которой – лечить власть сегодня немедленно. Туда надо направлять каждый день скорую помощь, чтоб неLпринимали дурацкие решения. Потому Кабинет Министров как команда терминаторов, работает только выполнение одной задачи – уничтожить то, неLуничтожили предшественники. считаю, такой путь разрешения проблем жизнеобеспечения государства преступен.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Микола Оніщук. залишиться час народу. Василь Надрага.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Микола Оніщук, фракція політичної партії Промисловців підприємців.
 головуючий, члени уряду, народні депутати, громадяни України!
 Оскільки насамперед тема, обговорює парламент, стосується безпосередньо вас стосується вашої безпеки.
 Тема обговорення, День уряду, неLтільки назріла, вже перезріла. думаю, можна впевнено сказати, із проблеми, турбує громадян стала вже проблемою національного рівня, оскільки уже наводилось виступах, нас  помирає дорожньо-транспортних пригод більше громадян, ніж втрачаємо війнах. Принаймні, йшлося участь під час війни Іраці.
 друзі, хочу наголосити тому, економічні  трати ДДП становлять майже  3 відсотки валового внутрішнього продукту. стільки, скільки втрачаємо, речі, Державного бюджету фінансування медицини.
 людина, представник фракції підприємців парламенті, неLможу залишатися осторонь обговорюваної проблеми хотів зупинитися деяких найбільш важливих них.
 Перше, мені ближче правнику, проблема полягає тому, мусимо докорінно змінити систему відповідальності скоєння дорожньо-транспортних пригод. І,  жаль, свого часу під впливом одного конфлікту народних депутатів із  дорожньо-транспортними службами парламент проголосував скасування права дорожніх інспекторів накладати, безпосередньо застосовувати адміністративні штрафи вид відповідальності адміністративне правопорушення.
 якщо добре пам’ятаєте, передали цю функцію  судах, чим, речі, судам… чим, речі, створили величезну проблему самих судів, оскільки рівень навантаженості одного суддю щодо розгляду адміністративних справ такий, неLдозволяє йому здійснювати нормально, ефективно якісно  розгляд цивільних кримінальних справа.
 Прямо зауважу, неLфункція судів. це  - доктринальна помилка, вважаємо, органи адміністративної юрисдикції неLмають права застосовувати адміністративні стягнення. Суди повинні бути  долучені цих суперечок лише випадку, громадяни оскаржують відповідну дію посадової особи.
 добре відомо, сьогодні  ухвалений Адміністративно-процесуальний кодекс, який, речі, належним чином захищає інтереси тієї особи, звертається суд захистом порушеного права.
 думаю, сьогоднішній День уряду є певною прелюдією розгляду Верховній  Раді України відповідного закону України внесення змін кодексу щодо адміністративних правопорушень, маємо все-таки змінити систему накладення адміністративних стягнень.
 Природно, неLйдеться те, це  робив, безпосередньо кошти отримував представник ГАІ іншої служби державної, буде уповноважень цим займатися, йдеться те, має право застосовувати санкцію безпосередньо. діє світ обов’язково мусимо цього повернутися, якщо хочемо змінити ситуацію краще.
 Те, що  існує проблема при цій системі, так, між іншим, навіть, при існуючій системі із  забезпечення виконання, тобто, забезпечення стягнень, думаю, вже проблема ефективності діяльності державної виконавчої служби. необхідно узгодити: якій спосіб рішення інспекторів, безпосередньо будуть накладати,  застосовуватися, санкція порушення, спосіб будуть забезпечуватися державною виконавчою службою. технологія питання, потребує доопрацювання, проте є такою може бути вирішена.
 завершення, колеги,  ідеться те, мусимо суттєво переглянути сам вид санкцій порушення правил дорожнього руху. Правильно наголошувалось Парламенті те,  є малозначущі порушення яких, очевидно, відмовитися необхідно застосування майнових санкцій, обмежитись зауваженням. є порушення, ведуть, здатні ввести до, вважаються грубими можуть вести наслідків, числі із травматизму, включаючи, навіть, смертні випадки.
 Ось дія закону санкція порушення повинні бути більш суттєвою,  того, громадяни  усвідомлювали можливі наслідки, числі економічні, їхнього, порушень такого характеру.
 колеги, проект постанови, який  внесений Урядом і, зокрема парламентським комітетом цілому може бути підтриманий. Принаймні, може бути проголосований основу, є багато слушних пропозицій, стосуються, числі, заходів щодо пропаганди школах, навіть, дитячих навчальних закладах, необхідності дотримання правил дорожнього руху. є заходи, стосуються необхідності суттєвого приборкання проблеми, пов’язаної із застарілими технічними засобами ввезенням їх територію України, є заходи,  передбачають покращення контролю за  технічними стандартами нормами.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Василь Надрага, ним – Марія Маркуш..
 Регламент 3 хвилини.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Надрага Василий, Народная партия Литвина.
 Уважаемые коллеги, вообще-то большому счету, сегодня мы должны были слушать немножко другой вопрос. Мы, наверное, должны были слушать вопрос ходе выполнения государственной программы обеспечения безопасности движения автомобильных дорогах, улицах, городов других населенных пунктов железнодорожных переездах 2003, 2007 году.
 Потому то, мы сегодня слушаем, это бы сказал так,  это общий  разговор. нас делается, куда мы идем, чего мы хотим,  программе написано, бы было понятно, должна сделать Верховна Рада финансам, должен сделать Кабинет Министров, как координатор органов исполнительной власти. должно сделать ГАИ, должна сделать государственная служба автодорог? вообще, кто, должен сделать тем более, что  уже третий  эта программа работает.
 понимаю ситуацию, если бюджете прошлого года нет, текущего года денег  нет, будущее неLпланируется, нет смысла говорить программе. Ибо это есть просто опять сказать пустая трата времени сил. Почему?
 Обсуждая тему, хотел бы сказать контексте сегодняшнего разговора, сколько неLреформировали гаи факту равно нерешенным остается проблема безопасности движения. вот только приведу пример Луганской области. Уровень аварийности последний увеличился 50 процентов, чтобы неLделалось, думаю, принятый указ 19 июля неLдобавил   полезности какой-то эффективности эту тему. Должен сказать, что, безусловно, каждый понимает по-своему. Население воспринимает, таким образом, нужно бороться коррупцией органах государственной автоинспекции. Это правда мы должны создать механизм, и,  большому сожалению, неLодном из докладов, числе докладе министра мы неLслышали какова система борьбы коррупцией органах Госавтоинспекции. другой стороны, наверное,  мы должны выслушать саму автоинспекцию, которая говорит том, что, если нарушается принцип, каждый нарушитель должен нести ответственность совершенное, это тоже неLидет пользу дела. частности, есть примеры мы должны говорить теме, которые называются взаимодействие цепи суды государственная исполнительная служба.
 Луганской области протяжении 2004 года суды направили 187 тысяч административных материалов нарушение правил дорожного движения. Исполнительная служба реализовала 101 тысячу, где оставшиеся - 86 тысяч нарушителей? Что  нужно делать этой ситуации, но, первое, безусловно, нужно решить вопрос своевременном обмене информации между Госавтоинспекцией МВД, судами  государственной исполнительной службой. Нужно добиться, чтобы суды  выполняли требования административного законодательства наложению взысканий. нужно, все-таки,  вернуться вопросам том, такое Госавтоинспекция ее право самостоятельно принимать решения месте.
 Размеры штрафов начисление пени неуплаченные штрафы – это тоже тема, которую нужно решать.
 заключение хотел бы сказать:  мы должны четко понимать, создав единый механизм, где инспектор, водитель …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Марія Маркуш, фракція комуністів, будемо підбивати підсумки.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш, фракція комуністів.
 Головуючий, депутати учасники слухань.
 Проблема, розглядається сьогодні, стосується всіх громадян України. неLміліцейська проблема, це  складова частина громадської безпеки Україні.
 Гострота проблеми очевидна, якщо порівняти національні показники царині безпеки руху  такими показниками країнах Європи.  минулому році, при зареєстрованих 46000 дорожньо-транспортних пригод, загинуло більше 7000 громадян поранено біля 54000,  них, 5000 ДТП сталося участю дітей, яких загинуло  319 поранено понад 5200 дітей. Збитки цих ДТП склали суму понад 16 млрд. гривень. останні п’ять років Україні зареєстровано понад 173000 ДТП, яких загинуло 28000 громадян травмовано понад 200000 тобто кількість загиблих більше, ніж удвічі, перевищує кількість загиблих 10 років війни Афганістані.
 Більше 90 відсотків загальної кількості смертельно травмованих – це  працездатні особи.  13 відсотків гине несвоєчасного надання їм медичної допомоги, три четверті пригод трапляються саме вини водіїв. сумна статистика, цю проблему слід вирішувати комплексно, оскільки намагаємося вирішувати її безсистемно.
 Проводилися конференції, комітетські слухання, розроблялися рекомендації, висновки, приймалися рішення. Однак, далі вирішенні цієї складної проблеми ніхто чомусь неLйде. її вирішення слід підходити трьох напрямків. Вирішення проблеми шляхом удосконалення  правової бази, покращення стану доріг технічного стану транспортних засобів, формування морально-психологічної свідомості виховання культури царині безпеки руху водіїв пішоходів.
 Сподіваюся, вирішення першої складових удосконалення правової бази, взаємопов’язане стане можливим  вирішенням питання реформування правоохоронних органів, один орган неLбуде сам себе контролювати, координувати свої дії, робити нагляд собою.
 Крім того слід виробити державну програму, чітко визначила пріоритети  питаннях безпеки руху, де  був напрацьований цілий комплекс мір, спрямованих вирішення проблем безпеки руху. Слід започаткувати створення міжвідомчої комісії, займалась питаннями безпеки руху. практика вже мала місце при радянській владі, жодне ДТП, загинуло п’ять більше людей неLзалишалось без уваги, місце пригоди виїздила урядова комісія, пригода розглядалась, надзвичайна подія. приводу цього, державному рівні приймались постанови Кабінету Міністрів, була підвищена відповідальність всіх, водія механіка, міністра. рівні держави повинен бути координаційний орган, рівній мірі координуватиме забезпечуватиме ефективний, безпечний рух дорогах України. комісія може зайнятись розробкою концепції загальнодержавної системи управління безпеки дорожнього руху розробкою проекту національної програми забезпечення безпеки дорожнього руху.
 Україні слід узгодити національне законодавство міжнародними стандартами галузі забезпечення безпеки дорожнього руху, цій консервативній царині нічого змінити неLвдалося радянських часів. Слід покласти новий … стосунки між винуватцем ДТП потерпілим. Питання відшкодування шкоди потерпілому вимагають нового підходу. Слід відходити практики, людина, постраждала через завдану їй травму, зазнає ще…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Час вичерпаний.
 Так, колеги, будемо підбивати підсумки. ласка, Вікторе Васильовичу, є необхідність заключного слова? Немає. Юрію Віталійовичу, ласка, три хвилини.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. народні депутати, дуже увагу, конструктивну критику, підтримку деяких положень нашого виступу. дуже сподіваюсь те, найближчим часом зустрінемось вами при представлені проекту закону, врегулює головні, болючі проблеми, виникають шляхах України. Хочу підкреслити одне, радянські часи 50 тисяч ДТП рік, сьогоднішній день приблизно сума 34 тисячі дев’ять місяців. проблема існувала існує, цілий комплекс заходів, треба, звичайно, покращувати, особливо враховуючи, кількість автомобілів Україні збільшилось 2 мільйони.
 Тому, даному випадку, немає простих рішень, достатньо складно. Але, головне, стратегічний напрямок, бачимо, який, думаю, була підтримка залі, покращення стану автошляхів, покращення відповідальності порушення серйозна боротьба із корупцією шляхом максимального залучення техніки автоматики роботі  міліції. Якщо дві складові, визначаються майбутнім законопроектом, завтра розглядається Кабінеті Міністрів підтримають народні депутати, разом зробимо свій борг перед жителями України, користуються нашими дорогами, між іншим, зробимо  великий крок просуванні Європи. Хочу нагадати, одна із умов нормативів  вступу Європи, радикальне зменшення кількості ДТП, момент, жаль, перевищує можливі нормативи Європейського Союзу Україні.
 увагу, конструктивізм, дуже сподіваюся вашу підтримку урядового законопроекту, днями буде внесено Верховну Раду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Юрій Віталійович.
 колеги! Дійсно, кожен мав сьогодні  виступити доповідачі, співдоповідачі, представники депутатських фракцій, наголошували  особливій актуальності проблеми.
 актуальне неLлише нас, кожної держави світу, мабуть найбільше пече проблем, дійсно, нас, наше населення. називали  страшні цифри, дійсно, більше гинуть ніж війнах, є  цифри, кожні 15 хвилин дорожньотранспорта пригода, тобто уявіть собі, вами розмовляли цю ситуацію, час десь 20 пригод, хотілося сподіватися, їх  зовсім неLбуло дорогах нашої держави, трапилося.
 Дані, дали Кабінету Міністрів, дані Міністерства внутрішніх справ говорять те, світі  цих пригод втрачається щорічно 3 відсотків валового внутрішнього продукту, світі. думаю, якби нас порахувати, це, мабуть, порядок вище. Скільки ми  втрачаємо цього розгільдяйства, розгільдяйства, одного боку, вибачте неLпарламентські висловлювання, боку водіїв, боку тих повинен гарантувати безпеку руху дороги, регулюють рух.
 Одна із головних проблем, обговорюється, якій було приділено абсолютна більшість часу, полягає буде, говорив міністр  заключному слові, незабаром постане знову сесійній залі – міра відповідальності посилення покарань. Мабуть, кожен вас погодиться, палка двох кінцях. одного боку, дійсно, так: безкарність водіїв приводить того, твориться. другого боку, дуже добре знаємо, чому стало першопричиною того, відмінили зібрання штрафів поборів місцях. Хоча цього, думаю, держава неLвиграла, неLвиграли водії. Тобто треба шукати розумний компроміс, треба шукати золоту середину, все-таки врегулювати цю проблему. Бо, мій погляд, бачиться найголовнішому – вихованні наших законослухняності. того часу, поки цього неLвиховаємо, дуже важко буде сподіватися чисто адміністративні, навіть кримінальні покарання, нас досить суворі міри покарань, бачимо, заходів – неLтільки, маю увазі, дорожньо-транспортних пригодах, - заходів результатів недостатньо. І, мабуть, повинні показувати вами, цю законопослушність, слухняність, народні депутати, ті, створюють закони; показувати ті, зобов’язані їх виконувати, числі ми. Бо, звичайно, те, сталося із Указом Президента навколо Державної автомобільної  інспекції, неLкрасить державу були інші, законні шляхи: звернутися Верховної Ради, внести зміни законів, ліквідувати те, є законах, потім займатися реорганізацією. було набагато продуктивніше, красивіше, вибачте слово, наочний приклад того, треба дотримуватися усім законів. Ну, сталося те, сталося. Треба шукати вихід, думаю, практично вже знайдений, вихід тої ситуації, завершується реорганізація. знову наголошую: треба швидше усім прискорити розгляд питання, було врегульовано законом, неLУказом Президента відомчими інструкціями наказами відповіднихміністерств.
 одне хотів звернути увагу, дехто виступаючих досить негативно, критично відносимося автотраси Одеса-Київ Київ-Одеса.
 Давайте відділимо мухи котлети. Те, мало зловживання – однієї опери, нехай розбираються ті, кому належить законом. давайте скажемо якби нас було побільше таких доріг, було чим гордитися. поки єдина дорога нашій державі виключенням 10 кілометрів дороги Бориспіль, відповідає хоч якимось міжнародним стандартам. Те, недобудована, знову - інша проблема. всякому разі той, має можливість користуватися дорогами нашої держави користувався цією дорогою може сказати, недаремно вкладені туди кошти. Вкрали – інша справа, давайте розбиратися. огульно говорити те, вкрали, неLтреба будувати, думаю, вами можемо дуже дуже далеко зайти.
 просив профільний комітет, Олександр Маркович говорив те, допрацюють проект постанови відповідно нашого обговорення. Давайте зробіть, внесемо наступне засідання, приймемо. просив би, раз просив би, Міністерство внутрішніх справ, профільні комітети, особливо усіх нас, давайте, будемо розглядати, хотів би, розглядали найближчим часом закон, знайти порозуміння, прийняли розумні заходи удосконалення цієї справи, неLвиходили, натискуючи кнопки, того, кожного нас багатьох із нас один автомобіль два автомобілі інколи кермом буваємо, виходити із загальних інтересів держави.
 всім участь нашому уряду. Станіславу Телісфоровичу, міністрам, членам Кабінету Міністрів нагадую, друзі, завтра 15 годині вами маємо парламентські слухання «Проблеми демократизації влади Україні. Розширення прав місцевого самоврядування», наступне чергове засідання Верховної Ради розпочнеться 18 жовтня 10 годині.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим. добре.
  