 ЗАСІДАННЯ П’ЯТДЕСЯТ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 24 грудня 2002 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
 ГОЛОВА. Добрий вечір, колеги. Прошу народних депутатів зайти сесійної зали підготуватися реєстрації. Прошу запросити народних депутатів сесійної зали.
 колеги, прошу зайняти свої місця.
 народні депутати! Поки підійдуть народні депутати того, зареєструватись розпочати роботу, поінформую вас результати переговорів, відбулися між керівниками депутатських фракцій груп.
 повинен сказати, дискусія, була сесійній залі, була перенесена зустріч керівників фракцій груп. одностайні тому, треба шукати компроміс. Правда, мова заходить компроміс, позиції знову витісняються висхідні. Тим неLменше домовилися, зараз, розпочнемо роботу Верховної Ради вечірнє засідання, точніше, проголосуємо те, був день прийняття рішень, почнемо приймати рішення. роздана постанова 2573, почнемо цієї постанови. Далі ідуть відмивання, боротьба відмиванням брудних грошей, внесення змін закону, інші законодавчі акти, якщо досягнемо цьому плані компромісу. Так?
 колеги, прошу зайняти свої робочі місця, могли зареєструватись. Запросіть народних депутатів сесійної зали. прошу ввімкнути систему "Рада". Прошу зареєструватися.
 
 Зареєструвалося -417
 залі зареєстровано 417 народних депутатів. фракціях, ласка, дайте. Так. процедури? Адам Мартинюк процедури, ласка. бачу, бачу.
 
 МАРТИНЮК А.І. Дякую.
 Мартинюк, фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу, думаю, поскільки цілий день, неLтільки сьогодні, потратили те, знайти якийсь компроміс, пропоную один варіантів того, можемо вийти із цієї колізії. Якщо сьогодні, зараз приймемо рішення те, сьогодні, зробивши ad hok, зробити день, неLтільки розглядаємо законопроекти, голосуємо, пропоную цього ad hok добавити один ad hok, саме те, усі голосування, відбуватимуться сьогодні, здійснювати допомогою системи "Рада", без фіксованого поіменного голосування. думаю, такому випадку, якщо нас будуть нефіксовані поіменні голосування, нас набагато швидше піде робота, зможемо дещо вирішити. - одне.
 друге. просив би, Володимире Михайловичу, ми, будемо розглядати інші проекти постанов, хоча скороченою процедурою - виступив хтось, доповів, постанова, зачитав, якщо є необхідність, один "за", один "проти" два "за", якщо є необхідність. Висловились - голосувати. Дякую.
 ГОЛОВА. Так, процедури? Закінчили? Ну, наполягаєте процедури? Народний депутат Порошенко, ласка.
 
 ПОРОШЕНКО П.О. Дякую.
 Володимире Михайловичу, фракція "Наша Україна" наполягає тому, спочатку був поставлений режим at-hoc щодо таємного режиму голосування, крім того, голосування суті законопроектів. Прохання, пропозиція була поставлена голосування першою щодо таємного режиму голосування at-hoc. Дякую.
 ГОЛОВА. Адам Іванович, одночасно ставимо голосування? Регламентний комітет, одночасно ставимо голосування? Да? колеги, прошу, ну, зараз буде голосування, давайте ж, свідомо визначались прийнятті рішення.
 ставлю голосування пропозицію те, вечірнє засідання присвятили прийняттю рішень здійсненню голосування картками, неLфіксовано персонально щодо результатів голосування кожним народним депутатом.
 Ставлю голосування цю пропозицію, прошу народних депутатів визначитися.
 
 За-231
 
 фракціях, ласка. А, неLфіксується, так?
 Так, друге питання, колеги, переходимо далі.
 вас роздана постанова 2573, постанова Верховної Ради України деякі заходи щодо забезпечення роботи Верховної Ради України. Є потреба її обговорювати?
 наполягає обговоренні? ставлю голосування прийняття основу проекту постанови номером 2573, постанови Верховної Ради України деякі заходи щодо забезпечення роботи Верховної Ради України. Прошу народних депутатів визначатися.
 
 За-211
 фракціях, ласка.
 сказали, колеги?
 
 Зараз керівника сюди запрошу. Ну, одну хвилиночку, зараз керівника запрошу. Ну, одну хвилинку зачекайте, буде процедури.
 народні депутати! народні депутати, прошу вас заспокоїтись! народні депутати, прошу уваги! прошу уваги!
 Мені дали роз'яснення, табло фіксується, просто людина голосувала, але, голосувала, неLвидно. Інших механізмів, мені пояснюють, немає. Ну, ласка, хай скаже керівник. ласка. Можна табло виключить ні?
 МАЦКЕВИЧ Я.С.
 народні депутати, табло висвітлюється натиснення кнопки голосування. Все. Тобто режим голосування неLфіксований, неLпоіменний. табло висвітлюється натискання кнопки, будь-якої: за, проти, утримався.
 ГОЛОВА. народні депутати, ну, пояснюючого неLможна зняти! Ну, можу вас зняти, колеги! пропоную народним депутатам - послухайте уважно! Уважно послухайте! поставлю раз цю постанову голосування - нажимаєте кнопки, вважаєте потрібне. Ну, давайте таким чином, нажимайте кнопки, вважаєте потрібне.
 ставлю голосування прийняття основу проекту постанови 2573 деякі заходи щодо забезпечення роботи Верховної Ради України.
 неLчую, кричите. прошу зняти голосування. Прошу заспокоїтись. прошу заспокоїтись сісти свої місця.
 ставлю голосування прийняття основу проекту Постанови Верховної Ради України номер 2573 деякі заходи щодо забезпечення роботи Верховної Ради України. Прошу голосувати.
 
 За-206
 Рішення неLприйнято.
 ласка, процедури, мотивів. ласка, Роман Зварич. бачу, бачу.
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, колеги.
 Рішення, прийняли те, проводити голосування сьогодні, практично зводиться норми, містилася Регламенті 2001 року. Мова тій нормі йшла таємне голосування, тобто практичне наше рішення, було прийняте, зводиться того, проводимо голосування таємному режимі. означає? означає, жодне фіксування, підкреслюю, жодне фіксування табло, комп'ютерній системі щодо результатів голосування неLпроводиться. попередні два голосування, щойно провели, були проведені всупереч прийнятого рішення. забезпечення таємного голосування комп'ютерною системою неLможемо проводити цього голосування.
 ГОЛОВА. колеги, треба 5 хвилин. Зараз табло знімуть, картинку. Давайте 5 хвилин почекаємо. ласка, Турчинов процедури. Але, колеги, буде останнє голосування.
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, дві половиною години проходила нарада Володимира Михайловича Литвина того, розблокувати голосування Верховної Ради, того, Верховна Рада повернулася межи Конституції чинного законодавства.
 Опозиційні фракції пішли можливі, тільки можна уявити компроміси. бачимо, зараз знову блокується голосування, навіть узгоджений проект постанови. свідчить те, декому дуже бажано паралізувати Верховну Раду, паралізувати Кабінет Міністрів неLприймати закони.
 колеги! неLзможемо прийняти цю компромісну постанову, Верховна Рада далі працювати неLзможе.
 звертаюся народних депутатів. Не слухайте каже, хочуть просто заблокувати вашу роботу, знецінити вашу обіцянку вашим виборцям. Давайте повернемося парламентаризму. роботи межах Верховної Ради. наша остання пропозиція. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги! прошу вас. Давайте неLбудемо агітувати один одного. Зараз раз проголосуємо, далі будемо знову домовлятися.
 Карнаух, ласка.
 колеги! Зараз заважаємо роботі. Давайте неLбудемо зараз виступи робити, неLможуть перекомутувати техніку. прошу зараз провести міжфракційні консультації переговори.
 колеги! прошу сісти всіх свої місця.
 пробне голосування, прохання було служби інформаційної.
 прошу, ну сядьте свої місця. вас кожного є своя картка будете займатися так, вважаєте потрібним. Система готова.
 Народний депутат Яворівський, ласка.
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, "Наша Україна", Яворівський, Жовкіський райони, Львівщина.
 Дорогі мої колеги! дуже хочу, зараз одну мить зібралися вами, зібрали свої емоції купи зрозуміли, ніколи зараз появився шанс розв'язати цю проблему, висить над нами.
 переконаний, треба зараз спокійно, нормально проголосувати зможемо вже буквально через якийсь час приступити нормальної роботи. звертаюся шановних народних депутатів із більшості. чого дожилися? Ходить Шуфрич гестапівець поміж рядами контролює будете голосувати.
 Народні депутати! Отямтеся! Шуфрич, керував вами? бачив, ось час. думаю, вистачить розуму перебороти цю ситуацію йти далі. Дякую.
 ГОЛОВА. Заспокоїлись всі? вкрав?
 колеги, поверніть один одному картки. 
 Прошу сісти всім свої місця! прошу, колеги, кожен має свій розум, кожен має свою картку, давайте визначайтеся. Не треба один одного звинувачувати. Система готова?
 ставлю голосування прийняття основу постанови Верховної Ради України деякі заходи щодо забезпечення роботи Верховної Ради номер 2573. Прошу визначатися.
 
 За-216
 - 216, рішення неLприйнято.
 Так, далі будемо робити? народні депутати, мене є пропозиція. прошу послухати вас, думаю, конструктивна. є конструктивна пропозиція, Геннадій Андрійович Васильєв продовжував зараз роботу, керівниками фракцій зібралися обговорення ситуації. Немає такої згоди? Значить, вимогу... Ну, прошу, заспокойтеся. Ну, атакуєте активно. вимогу вашу, двох фракцій - СДПУ "Народовладдя" - оголошую перерву 17 години, 30 хвилин. Керівників фракцій груп прошу зібратися мене.
 ПЕРЕРВИ
 ГОЛОВА. прошу зайняти народних депутатів свої місця.
 Прошу народних депутатів займати свої робочі місця. колеги, прошу зайняти свої робочі місця. колеги, прошу зайняти свої місця. Запросіть народних депутатів сесійної зали. колеги, прошу зайняти свої місця.
 Дозвольте проінформувати вас результати останніх переговорів, щойно завершились. Була внесена пропозиція. пропозиція була внесена представників, одним із представників дев'яти фракцій. Зміст пропозиції полягає такому - раз поставити голосування проект цієї постанови. ну, прошу вас, послухайте! цю пропозицію скажу проголосував. Не зачим, чому. ...проголосувати проект постанови.
 Якщо результату неLбуде, перейти розглянути закон, вірніше, внесення змін закону протидію відмивання брудних грошей.
 колеги, була домовленість, її розказую. неLхочете її слухати, давайте зараз закриємо засідання.
 Далі, одна прозвучала пропозиція: разі, якщо буде першого питання позитивне рішення, всім разом прийняти окрім цього закону, називав, внесення змін закону боротьбі відмиванням брудних грошей, проголосувати інші законопроекти, впливають доповнення доходної частини.
 правильно виклав голосування. раз хочу, колеги, сказати: керівники фракцій проголосували винятком однієї фракції.
 Ну, неLтреба, колеги, прошу вас, заспокойтеся. відтак воля Погоджувальної ради фракцій. просто говорю стенограми історії.
 Тому, якщо готові, ставлю голосування ...
 
 процедури? Ну, голосування проекту цієї постанови, домовилися, йде таємне.
 колеги, ну, давайте заспокоїмося, прошу вас.
 ставлю голосування прийняття основу проекту постанови Верховної Ради України...
 процедури? Відмініть голосування. процедури? неLбачу. ласка, Іван...
 Володимир Заєць.
 колеги, було дотримано відповідно Регламенту. Давайте будемо.
 
 ЗАЄЦЬ В.В.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 хочу задати наступне питання: впродовж цілого дня говорили порушення Регламенту недопустимість цих речей. Дайте мені, ласка, відповідь. Четверте поспіль впродовж одного дня голосування цієї постанови - є порушенням Регламенту ні? чим користуємося: Регламентом все-таки політичною доцільністю?
 ГОЛОВА. Я, колеги, колеги, розумію серйозність цього заходу, відповідаю, пропозиція була , пропозиція була неLГолови Верховної Ради. пропозиція була фракції Народно-демократичної партії. цю пропозицію проголосували 12 керівників фракцій депутатських груп.
 Володимир Заєць, скажіть, мені цієї ситуації робити?
 
 ставлю голосування прийняття основу проекту Постанову Верховної Ради номером 2573 деякі заходи щодо забезпечення роботи Верховної Ради України. Прошу народних депутатів визначатися.
 
 За-247
 
 будуть зауваження? колеги, одну хвилинку. будуть зауваження, доповнення, зміни до...
 ставлю голосування прийняття Постанови Верховної Ради України деякі заходи щодо забезпечення роботи Верховної Ради України прийняття цілому постанови. Прошу визначитися. Відмініть голосування, ласка. Відмініть голосування.
 Олег Зарубінський, ласка. колеги, ну, треба, йшло Регламентом! Ну хочете мене?
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 думаю, Регламент - дати можливість внести зауваження пропозиції між голосуванням основу цілому. пропоную другому пункті, там, йдеться мораторій щодо розподілу комітетів, зазначити: неLмоменту підписання політичної угоди, прийняття закону опозицію. Дякую.
 ГОЛОВА. Ставлю голосування пропозицію народного депутата Зарубінського. Оголосити мораторій, пункт 2, зміну керівництва комітетів Верховної Ради України моменту підписання закону, прийняття закону опозицію. Правильно? Ставлю голосування. Прошу визначитися.
 
 За-182
 За-182. Рішення неLприйнято.
 є... Одну хвилинку, колеги. є пропозиції?
 Ставлю голосування прийняття цілому проекту постанови Верховної Ради України деякі заходи щодо забезпечення роботи Верховної Ради України цілому постанову. Прошу визначитися.
 
 За-246
 вношу ваш розгляд проект закону. колеги, прошу заспокойтеся, продовжуємо роботу того часу, поки неLприймемо законопроекти, стосуються бюджету.
 вношу голосування про... колеги, прошу заспокойтеся. Вноситься розгляд проект Закону внесення змін Закону України "Про запобігання протидію легалізації відмивання доходів, одержаних злочинним шляхом. Так, ласка, голова комітету профільного.
 
 КАПУСТІН В.В.
 народні депутати...
 ГОЛОВА. народні депутати, народні депутати! Давайте далі виконувати свою домовленість.
 КАПУСТІН В.В. народні депутати! ваш розгляд зараз виноситься проект законів зміни Закону України "Про запобігання протидію легалізації відмивання доходів одержаних злочинним шляхом". пам'ятаємо, закон проголосували майже місяць тому. знаємо події, відбулися останні дні. закон розглядався комітеті. Були висловлені деякі застереження, стосуються пункту шостого цього закону щодо інших обставин, пункту сьомого цього закону. Але, думку, думку комітету, два пункти застереження депутатів, були висловлені цих двох питань, могли бути враховані при розгляді другому читанні цього закону.
 є пропозиція комітету поставити голосування закон першому читанні проголосувати нього. Дякую.
 ГОЛОВА. народні депутати! ставлю голосування, його повинні прийняти зараз основу, так?
 КАПУСТІН В.В. першому читанні.
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття проекту Закону внесення змін Закону України "Про запобігання протидію легалізації відмивання надходжень одержаних злочинним шляхом прийняття основу першому читанні. Прошу голосувати.
 
 За-424
 колеги, продовжуємо. Куди пішли?
 Народний депутат Асадчев.
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Володимире Михайловичу! друзі! дуже важливі зміни закону, любому випадку треба професійно подивитися просив би, прийняли зараз рішення, закон проголосували цілому четвер. треба всього один день, думаю, цим треба погодитися, четвер голосувати цілому.
 думаю, проголосуємо його цілому, треба просто состикувати основним "тілом" закону. Дякую.
 ГОЛОВА. пропозиція уряду? ласка.
 АЗАРОВ М.Я.
 Владимир Михайлович уважаемые народные депутаты! Мы договаривались том, мы сегодня этот закон примем цилому. Если есть здесь застереження народных депутатов, предлагаю председателю комитета высказать эти застереження, провести дискуссию проголосовать целому сегодня этот закон.
 ГОЛОВА. народні депутати! ласка, Станіслав Іванович Гуренко, фракція комуністів.
 
 ГУРЕНКО С.І.
 колеги! Гуренко, фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу, хочу привернути увагу вашу. Микола Янович! вашу увагу того, є достатньо суттєві зауваження Управління нашого - управління Мацюка. ідеться уточнення формулювань, неLстали потім заваді визнання цього закону знову, другу редакцію закону прийняли такою, неLбуде визнана. .......
 думаю, зауваження треба, слід було врахувати вже потім приймати закон цілому. Спасибі.
 ГОЛОВА. Дякую.
 ГУРЕНКО С.І. хотів додати того, що... відповісти те, сказав Микола Янович. Звичайно треба якомога швидше приймати закон, застереження депутатів двох пунктах є суттєвими. пункт 6 пункт 7 цього закону. треба один день того, розглянути його раз змінити редакцію змінити деякі формулювання цих пунктів. неLбуде якоюсь проблемою точки зору наших відносин ФАТФтом, важливе питання.
 ГОЛОВА. Микола Янович, ласка.
 АЗАРОВ М.Я. Уважаемый Владимир Михайлович, еще раз напоминаю домовленость. Если потрибно, Капустин, Бережной, ряд инших депутатів могут вийти сесть договориться вернуться через 20-30 минут зал, проголосовать этот закон.
 Второе, чрезвычайно важно. Мы можем принять будь-якой закон, однако письме официальном ФАТФа высказаны определенные предложения эти предложения должны нами быть проголосованы. противном случае этот закон неLмает того смысла, который мы него ожидаем.
 Поэтому меня убедительная просьба, мы настроились сегодня конструктивную работу, значит надо использовать этот шанс продолжать голосовать.
 ______________.Микола Янович, лист ФАТФу, говорили, одержали буквально дві години тому. тільки встигли його переглянути неLвстигли проаналізувати, є багато питань. питання стоїть таким чином: хочемо його прийняти приймемо його четвер звичайно, неLмаю ніяких сумнівів, приймемо його нормальними формулюваннями, чітко окресливши позиції, займаємо. думаю, нічого страшного немає, неLє порушення наших домовленостей, є нормальна процедурна робота.
 ГОЛОВА. народні депутати, давайте нас була політична чистота всіх цих питаннях. раз нагадаю, колеги, щойно домовилися, результаті прийняття першого позитивного рішення приймемо друге рішення. Можна було зараз записати стенограмі передбачити це: урахуванням пропозицій зауважень прийняти доопрацювати технічно цілому закон. Інакше наші домовленості руйнуємо. є пропозиція така, давайте неї проголосуємо. Так, урахуванням пропозицій зауважень Науково-експертного управління.
 Народний депутат Ключковський, ласка, вас прошу.
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, фракція "Наша Україна", Народний Рух України.
 Володимире Михайловичу колеги, оцей законопроект, розданий заміну того, був пару днів тому, є суттєво поліпшений порівняно тим, було. Однак є єдиний пункт, викликає принципові застереження - пункт, тепер п'ятий, пропонує доповнити статтю 12-ту пунктом чотири такого змісту інші обставини, дають суб'єкту первинного фінансового моніторингу підстави вважати, фінансова операція проводиться метою легалізації доходів. Є рішення Конституційного Суду приводу іншого закону, стверджує, українському законодавстві слова "інші підстави", "інші форми" неLможуть вживатися, оскільки такому випадку повністю неLконкретизовано, іде мова. є пропозиція 5 пункт вилучити інше прийняти.
 ГОЛОВА. колеги, пропозиція депутата Сулковського, депутата Ключковського зрозуміла. Депутат Сулковський. Зараз будемо голосувати.
 ____________. неL5-ий пункт, 6-ий пункт.
 ГОЛОВА. Народний депутат Сулковський, ласка. Зараз будемо голосувати.
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 народні депутати! Голово Володимире Михайловичу! вважаю, вийти із цієї ситуації, видно, документ вкрай потрібен України сьогоднішній день, його неLвідкладати, прийняти першому читанні, вношу пропозицію, правильно підтримую деяких, фахівці одного, другого, двох комітетів вийти декілька хвилин. голосуємо далі ідемо законах, обговорюють зараз декілька хвилин узгоджують проблеми, таким чином можна з'ясувати прийняти закон цілому. немає потреби вилучати неLвилучати окремих пунктів.
 ГОЛОВА. народні депутати, вношу пропозицію, узгоджену зараз робочому порядку комітетів. урахуванням пропозиції народного депутата Ключковського урахуванням зауважень Науково-експертного управління прийняти проект закону цілому закон. Ставлю голосування. Прошу голосувати. Прошу голосувати! Із зауваженнями комітету, так, врахувати всі. Науково-експертного управління. сказав.
 
 За-396
 Рішення прийнято. дякую.
 АЗАРОВ М.Я. Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые народные депутаты! Как раз замечания Ключковского повторяют зауваження ФАТФа. Мы сняли и, сути дела, определили точный перечень, неLможет быть. Значит, нас есть другая пропозиция. Значит, то, мы сейчас проголосовали, сути неLменяет, сожалению. нужно найти компромиссный вариант, который бы устроил ФАТФ. Какой компромиссный вариант? каждом предложении поставить слово "зокрема". тогда получается, мы даем перечень, неLявляется исчерпывающим. Понятна позиция?
 ГОЛОВА. колеги, - технічне редагування. думаю, буде враховано. Нема заперечень?
 КАПУСТІН В.В. була пропозиція абсолютно зрозуміла є слушною. - слушна позиція.
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, вношу... Олександр Мороз, ласка. Ну зараз проголосуємо пропозицію, колеги.
 
 МОРОЗ О.О. колеги, звертаюся всіх законодавців. - неLтехнічне уточнення. Якщо говоримо "зокрема те-то, те-то", йдеться те, інші випадки можуть застосовуватися, зокрема фіксуються якісь правовідносини колізії. Цього неLможна робити. Пишеться "або те, інше", або, зокрема, зворотному напрямку. Якщо відмовилися "таке інше", передбачає волюнтаризм завгодно, неLможна голосувати зокрема. Проголосували так, проголосували, неLможна повертатися цього питання. неLюридична неLтехнічна редакція.
 ГОЛОВА. колеги, прийняли закон цілому. Доручили провести технічне редагування цього закону. Так, ну урахуванням сказали науково-експертного управління, сказав вже. числі технічне редагування.
 КАПУСТІН В.В. Фактично стосується однієї статті - статті 6-ї. Її можна відредагувати. думаю, можна знайти таку редакцію, формулювання, задовольнило ФАФТ нас також.
 ГОЛОВА. колеги, мотивів? ласка, Матвієнко.
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Українська республіканська партія "Собор", блок Юлії Тимошенко.
 Микола Янович, звертаюсь вас, і, колеги, звертаюсь всіх народних депутатів. зараз поспішності неLнаробити дурниць. прийняли закон цілому. Микола Янович, пропоную разом комітетом подивитися раз, якщо буде необхідність проголосувати якусь поправку, завтра відпрацювати, проголосуємо її четвер. прийняли закон. давайте зараз неLробити голосу якихось поправок неLголосувати, зіпсуємо його, неLпоправимо.
 Володимир Михайлович, прошу врахувати.
 ГОЛОВА. дякую.
 колеги, ваш розгляд вноситься проект закону внесення змін Закону України "Про податок додану вартість" щодо платників податків.
 ласка, комітету буде доповідати?
 Хто? Визначтеся.
 
 КАПУСТІН В.В.
 друзі, наскільки знаю, закон неLобговорюється, голосується порядком денним. Комітет його розглянув, прийняв позитивне рішення. Комітет рекомендує прийняти закон.
 ГОЛОВА. який? закон, уряду який?
 
 КАПУСТІН В.В. Комітетівський закон, мається увазі закон комітету.
 ГОЛОВА. Позиція уряду, ласка.
 АЗАРОВ М.Я. підтримуємо закон.
 ГОЛОВА. Підтримуйте.
 колеги, номер, скажіть мені, ласка.
 колеги, законопроект номером 2485-д. ставлю голосування прийняття...
 
 КАПУСТІН В.В. народні депутати, комітет підтримує законопроект просить нього проголосувати.
 ГОЛОВА. колеги, раз хочу сказати: нас день прийняття рішення.
 раз прошу, Микола Янович, скажіть позицію уряду, депутатів виникають питання.
 АЗАРОВ М.Я. Володимир Михайлович, народні депутати! підтримуємо поданий комітетом законопроект.
 ГОЛОВА. колеги, уряд підтримує поданий законопроект комітету.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні проект закону під номером 2485-д внесення змін Закону України податок додану вартість.
 КАПУСТІН В.В. Прошу голосувати "за", законопроект збільшує бюджетні ресурси, збільшує надходження бюджету.
 
 За-228
 ГОЛОВА. - 228.
 Ставлю голосування прийняття цілому проекту Закону номером 2485-д внесення змін Закону України податок додану вартість. Прошу голосувати, пам'ятаючи домовленість. Прошу голосувати. раз, колеги, прошу голосувати!
 
 За-225
 КАПУСТІН В.В. народні депутати, раз хочу нагадати, закон, наслідком прийняття цього закону буде збільшення бюджетних надходжень. дуже актуально точки зору розгляду цього бюджету.
 колеги, було питання народного депутат Жабрівського щодо ліків. Ліків немає.
 ГОЛОВА. колеги, раз...
 КАПУСТІН В.В. раз закликаю проголосувати закон, дуже важливий закон.
 ГОЛОВА. Ліків немає.
 ставлю голосування прийняття цілому закон проект Закону номером 2485-д внесення змін Закону України податок додану вартість. Давайте виконувати домовленості голосувати. Прошу голосувати.
 
 За-240
 - 240, рішення прийнято.
 оголошую ваш розгляд проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України питань справляння акцизного збору. ласка, буде доповідати?
 КАПУСТІН В.В. можу сказати позицію комітету. Теж порядку денному закон стоїть неLтакий, обговорюється, такий, якому приймаються рішення. Було рішення комітету. закон обговорювався комітеті. Рекомендується прийняття Верховною Радою.
 ГОЛОВА. саме законопроект?
 
 КАПУСТІН В.В. Мається увазі депутатський варіант законопроекту, законопроект, проопнувався депутатами.
 ГОЛОВА. ласка, позиція уряду.
 АЗАРОВ М.Я. Уряд підтримує позицію Комітету питань фінансів банківської діяльності.
 ГОЛОВА. Тобто підтримуєте?
 АЗАРОВ М.Я . Так.
 КАПУСТІН В.В. Номер 2486-Д
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України питань справляння акцизного збору під номером 2486-Д. Прошу голосувати.
 
 За-283
 Ставлю голосування прийняття цілому, закон, проекту цього Закону внесення змін деяких законодавчих актів України питань справляння акцизного збору номером 2486-Д. Прошу голосувати.
 Мотивів немає вже, є голосування тільки.
 
 За-266
 Закон прийнято.
 Вношу голосування проект закону внесення змін Митного кодексу України щодо терміну введення дію. ласка.
 
 КАПУСТІН В.В.
 цьому закону комітет розглядав його неодноразово, було засідання комітету, розглядали питання. комітет рекомендує прийняти його Верховною Радою.
 ГОЛОВА. Вінський процедури, ласка.
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 Вінський, фракція Соціалістичної партії України.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Якщо є домовленість голосування цих законів Верховній Раді, неLзначить, повинна бути халява. Ніхто неLвідміняв Регламент процедуру. Має бути розгляд такий, потрібно Регламенту роботи Верховної Ради. тільки вийшли одного углового кута, зараз цими голосуваннями заганяємо інший глухий кут. Повинно бути чінко: представлення, за, проти далі. питання неLобговорювали Верховній Раді.
 ГОЛОВА. колеги! хочу сказати, питання обговорювалося Верховній Раді зараз день голосування.
 КАПУСТІН В.В. хотів повторити теж саме. Питання обговорювалося всіх законах, пропонувалися цього тих законах, будуть пропонуватися цього. обговорювалися Верховною Радою, включене зараз порядок денний прийняття рішення. це, раз наголошую, дуже важливо прийняття бюджету.
 ГОЛОВА. Комітет пропонує проект закону внесення змін Митного кодексу України щодо терміну введення дію прийняти цілому закон. Нема заперечень?
 Ставлю голосування.
 ласка, Станіслав Іванович Гуренко. Зніміть голосування.
 
 ГУРЕНКО С.І.
 колеги! Володимире Михайловичу! Ну мені неLзрозуміло , по-перше, чому Митному кодексу докладає комітет. неLсфера відання цього комітету, ніхто неLвідміняв. перше. вже наводить сумніви роздуми.
 Друге. довів, зміна строку введення дію Митного кодексу невизначений термін дасть додаткові надходження бюджету? невірно.
 новому Митному кодексі прописаний чіткий порядок проходження всіх платежів саме бюджету. Тільки через Казначейство. Відмінені тільки незаконні побори, яких жодній країні європейській немає. неLрозумію чому при недоїмці бюджетній податкові 13 мільярдів гривень ганяються невизначеною цифрою, найкращому випадку буде декілька десятків мільйонів гривень. вважаю, закон неLможна його підтримати, неLвмотивований чітко відображає чиїсь неясно чиї інтереси. експортери імпортери будуть страждати відстрочення введення дію Митного кодексу.
 закінчую.
 КАПУСТІН В.В.Я хотів зауваження відповісти, комітет був профільним цього питання звичайно розглядав закон належністю. абсолютно зрозуміло.
 урядом обговорювали законопроект багато разів. Наскільки розумію, уряд зняв свої застереження цього закону нас є узгоджена позиція. раз прошу народних депутатів нього проголосувати.
 ГОЛОВА. колеги! прошу, неLзаперечували проти продовження роботи нашого вечірнього засідання.
 Супрун Людмила Павлівна, фракція НДП.
 
 СУПРУН Л.П.
 колеги! Звертаюся проханням Капустіна, представляє законопроекти. Велике прохання обов'язково називайте ресурс, дають прийняті закони державного бюджету, голосуємо законопроекти того, прийняти закон бюджет 2003 рік урахуванням цих проголосованих законопроектів.
 ГОЛОВА. Дякую.
 КАПУСТІН В.В. абсолютно вірно говорите, Людмила Павлівна, оскільки...
 ГОЛОВА. Олександр Мороз. Ну хтось один фракції, вас прошу...
 КАПУСТІН В.В. Узгоджена цифра між нашим комітетом вашим комітетом бюджетним, обговорювалася урядом, прийняття всіх цих законів дає більше 2 мільярдів - 2 мільярди 300 мільйонів - додаткових надходжень бюджету.
 ГОЛОВА. Олександр Мороз.
 
 МОРОЗ О.О.
 колеги, вас переконливо прошу, прийняли кодекс свого часу правильно визначили ньому пріоритети суб'єктів господарювання. Треба вводити його дію, виходить так, нібито бюджету покладемо копійку, дамо можливість певним достойникам вкрасти мільярди. Не можна цього робити. Давайте вводимо кодекс недоїмка, хоче перекрити уряд, буде перекрита запасом введенням самого закону кодексу. Голосувати треба проти пропозиції Капустіна.
 ГОЛОВА. колеги, давайте вже йти руслі. закон обговорювали, ну розглядали закон, колеги! пам'ятаєте, було дві пропозиції - півроку рік. Потім комітет пропонував рік, уряд пропонував півроку. Давайте вже, якщо зараз піклуємося те, наповнити бюджет, дати кредит довіри уряду, ставлю голосування проект цього закону внесення змін Митного кодексу України щодо терміну введення дію прийняття, рекомендує комітет, цілому закон. прошу проголосувати! Давайте вже кінця витримаємо наші політичні домовленості. прошу проголосувати, Іване Олександровичу!
 
 За-210
 прошу вас, сядьте свої місця, давайте будемо голосувати! прошу вас! нас вже зараз пішли свої політичні розходження.
 Рудьковський, ласка.
 Ну, прошу голосувати там, сісти місця.
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. народні депутати! звертаюся всіх. говоримо те, була домовленість, голосуємо закони, наповнюють бюджет. звертаю вашу увагу, введення цього Митного кодексу неLтак, говорить доповідач, невведення добавляє, введення цього кодексу 1 січня добавить слідуючий рік мільярд гривень бюджет. повинні фахівці підтвердити, потрібно його вводити. нового року, ну, звертаюся прем'єр-міністра, ну, Віктор Федорович, ну, потрібно дати команду, хай готують, вводять. починали будувати державу, нас взагалі ніякого Митної служби неLбуло нічого, державу побудували. Рік готують введення кодекс, неLможуть підготуватися. Ну, нащо зараз вносимо дисонанс. Давайте, Володимире Михайловичу, голосувати закони, наповнюють бюджет. Знімайте питання.
 ГОЛОВА. Хорошо. ласка, позиція уряду. колеги, ну обговорювали, домовлялись. Зараз бюджет розрахований урахуванням цих позицій.
 АЗАРОВ М.Я. Народный депутат Рудьковський сказал самую точку: никто неLотменяет Таможенный кодекс, переносится срок введения действие Таможенного кодекса. Это дает возможность, во-первых, дополнительно получить бюджет счет таможенных сборов 400 миллионов плюс подготовиться нормальному его введению действие.
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги прошу сісти місця, спокійно зосередитися раз проголосувати законопроект. Ну давайте кінця будемо дотримуватися домовилися, домовилися сьогодні. ставлю голосування прийняття проекту закону внесення змін Митного кодексу України щодо терміну введення дію прийняття цілому. Ну, прошу голосувати вас, домовлялися. Прошу голосувати!
 КАПУСТІН В.В. народні депутати, прошу підтримати законопроект. Позиція урядом комітет узгодив свою позицію урядом треба проголосувати це.
 
 За-229
 Закон прийнято.
 Оголошую розгляду проект закону "Про внесення змін Закону України "Про оподаткування прибутку підприємств щодо розширення податкової бази". ласка.
 КАПУСТІН В.В. народні депутати, законопроект обговорювався багато разів залі Верховної Ради обговорювався комітеті багато разів. Були влаштовані зустрічі представниками уряду, круглі столи далі, далі. Багато було дискусій навколо того, цифри, бюджетні надходження додаткові будуть разі прийняття цього законопроекту. Два тижні нас відбувалося засідання комітету, якому цифри були узгоджені представниками уряду, разі прийняття цього закону розраховуємо те, додаткові надходження бюджету будуть становити більше двох мільярдів гривень. дуже прошу проголосувати варіант закону.
 ГОЛОВА. Так, уряду, ласка. Микола Янович Азаров.
 АЗАРОВ М.Я. доповідачу, вы неLсказали залу, уряд снял бильшисть зауважень закону, запропонував законе 1276-1 два дополнения, чрезвычайно существенные. Именно эти дополнения збильшують доходную часть бюджета. Поэтому, уважаемый народный депутат, четко скажите, включены эти дополнения текст закона?
 КАПУСТІН В.В. Так, доповнення включені тексту закону. хотів сказати...
 АЗАРОВ М.Я. Если включени, підтримуємо.
 КАПУСТІН В.В.. ... урядом працювали якраз плідно останні три тижні, обговорювали питання комітеті. хочу віддати належне тим представникам уряду, робили. Дякую.
 АЗАРОВ М.Я. Хорошо, підтримуємо таком случае.
 ГОЛОВА. Ставлю голосування, проект, номер?
 КАПУСТІН В.В. Значить, пропонується голосування законопроект 2484 - внесення змін закону оподаткування прибутку підприємств.
 ГОЛОВА. Народний депутат Цушко, ласка.
 
 ЦУШКО В.П. Депутат Цушко, социалистическая фракция.
 Уважаемые коллеги, мы голосуем закон, который докладывал депутат Терехин. сожалению, сейчас неLможет подойти, просил, чтобы озвучил его позицию.
 голосуем позиции, которые согласовал урядом, потому Виктор Владимирович, неLучаствовали этом. еще раз повторяю: то, Терехин согласовал со специалистами уряду, есть закон депутатський - 1276-1-дп, если мы хотим согласованный закон. Спасибо.
 ГОЛОВА. Ніколаєнко, ласка.
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Вікторе Володимировичу!
 Ніколаєнко, фракція соціалістів.
 Скажіть, ласка, законі оподаткування прибутку підприємств врахована пропозиція Комітету науки освіти приводу того, неLоподатковувати доходи, отримують навчальні заклади вищі, профтехучилища, школи - плата навчання інше, нас неLє прибутковими. будуть оподатковуватися доходи ні? маю увазі раз, неLчули: заклади освіти є прибутковими організаціями цим змінам ні? пропонували неLробити їх прибутковими, неLоподатковувати мізерні крохи, заробляють.
 КАПУСТІН В.В. Заклади освіти - неприбуткові організації, звичайно.
 ГОЛОВА. Сформулюйте, зараз голосування, пропозицію, урахуванням тих зауважень урядових.
 КАПУСТІН В.В. Є пропозиція поставити голосування законопроект 1276-1-дп внесення змін Закону України "Про оподаткування прибутку підприємств", законопроект, був узгоджений урядом, тими поправками, узгодили урядом, раз наголошую цьому.
 ГОЛОВА. Ставлю голосування пропозицію, озвучив перший заступник голови комітету. Прошу голосувати. основу голосуємо, да? основу.
 
 За-274
 Так, тепер що, цілому?
 Ставлю голосування прийняття цього проекту цілому закон. Прошу голосувати.
 
 За-285
 Рішення прийнято.
 ГОЛОВА. колеги, вношу розгляд голосування проект Закон України внесення змін Закону України оподаткування прибутку підприємств. Нова редакція пропозиціями Президента України 20.11.2002 року. ласка.
 ________________.Я вибачаюсь, Володимире Михайловичу, нього зараз вже проголосували.
 ГОЛОВА. Проголосували нього? Вибачте.
 наступний нас?
 ________________. нього вже проголосували основу, цілому нього проголосували.
 ГОЛОВА. А, ну вибачте.
 Так, нас далі?
 ________________. Все.
 ГОЛОВА. уряду? ласка. Одну хвилинку, колеги.
 Микола Янович, потрібно?
 АЗАРОВ М.Я. народні депутати, спасибі плідну роботу налоговим законам. прошу вас завтра дружно проголосувати бюджет.
 ГОЛОВА. народні депутати. Одну хвилинку уваги! Давайте таким чином. Завтра пропоную, доручили Президії, сформуємо завтра розклад засідань, завтра мали день голосувань, прийняття рішень, неLрозглядали інших законопроектів. Немає заперечень? завтра приймемо відповідне рішення, голосувати.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. роботу.
 ЯНУКОВИЧ В.Ф. Два слова можна депутатам сказать?
 ГОЛОВА. колеги, одну хвилинку, Прем'єр-міністр просить слова. Прошу уваги.
 ЯНУКОВИЧ В.Ф. Велика подяка, друзі, підтримку уряду. Дякую.