 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 21 жовтня 2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Доброго ранку, колеги, гості запрошені Верховної Ради.
 Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему „Рада”.
 
 залі зареєстровано 394 народних депутати. Ранкове засідання Верховної ради оголошую відкритим.
 народні депутати, 20 жовтня 2005 року Центральна виборча комісія зареєструвала народним депутатом України Павличка Дмитра Васильовича  багатомандатному загальнодержавному  виборчому округу виборчого блоку політичних партій  Блок Віктора Ющенка «Наша Україна».
 Відповідно статті 89  Конституції України перед вступом посаду народні депутати України складають присягу перед  Верховною Радою України. складення присяги  трибуну запрошується народний депутат України Дмитро Васильович Павличко. ласка, Дмитре Васильовичу.
  
 ПАВЛИЧКО Д.В.
 Присягаю вірність України, зобов’язуюсь усіма своїми діями  боронити суверенітет незалежність України, дбати благо Вітчизни добробут українського народу. Присягаю додержуватися Конституції   України законів України, виконувати свої обов’язки інтересах  співвітчизників. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте привітаємо   Дмитра Васильовича.
 ласка, послухайте інформацію результати роботи Верховної Ради України пленарному засіданні 20 жовтня. вами розглянули 14 питань порядку денного. результатами їх розгляду прийнято два закони 18 постанов, три проекти постанови відхилено, заслухали звіт голови Фонду державного майна України Семенюк міністра промислової політики Шандри щодо виконання Постанови Верховної Ради України «Про збереження власності держави пакету акцій ВАТ «Криворізький гірничо-металургійний  комбінат «Криворіжсталь», хід умови проведення конкурсу продажу пакету акцій ВАТ  «Криворіжсталь».
 Відповідно статті 2.5.2 Регламенту п'ятницю маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв, повідомлень. Прошу народних депутатів записатися виступ. тим часом зроблю оголошення депутатські запити. Так, ласка, покажіть табло. 
 Так, послухайте оголошення.
 Відповідно статті 13 Закону України статус народного депутата України, статтею 4.2.1 4.2.2 регламенту Верховної Ради України заявляю своє входження до  складу депутатської фракції Української народної партії. Павличко Дмитро Васильович.
 Відповідно статей 4.2.2 4.2.3 Регламенту Верховної Ради  України протоколу засідання депутатської фракції Соціалістичної партії України 18 жовтня цього року інформую, уповноваженим представником цієї фракції додатково  обрано народного депутата  України Рудьковського Миколу Миколайовича.
 Відповідно статті 13 Закону  України  статус народного депутата  України, статей  4.2.1 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України протоколу установчих зборів народних депутатів  України  20 жовтня 2005 року інформую про  сформування депутатської групи «Довіра народу» Верховній Раді України 4-го скликання. складу депутатської групи «Довіра народу» входить 15 народних депутатів України. Керівником депутатської групи  «Довіра народу» обрано народного депутата України Кіссе  Антона Івановича. Уповноваженими представниками фракції обрано  народних депутатів України Гаврилюка Василя Васильовича, Коновалюка Валерія Ілліча, Поровського Миколу Івановича.
 думаю, що  вас буде    цікавити персональний склад, тому, неLбуло  запитань, його коротенько оголошу.
 Франчуки обидва, Гладких, Мовчан Колісник, одночасно  заявили вихід із депутатської фракції «Єдина Україна», я  повідомляю, що, відповідно до  норм Регламенту,  протягом 2  тижнів, якщо  не  буде поповнення цій фракції, буде  розпущена. Козловський, відповідно вихід із  фракції БЮТ, Сміяненко, Будаг`янц, Солошенко, Демьохін, Раханський, Гаврилюк, Кіссе, Коновалюк, Поровський. 15 народних депутатів.    
 Надійшли запити народних депутатів України:   
 групи народних депутатів Президента України щодо ситуації, склалась державному підприємстві “Київський авіаційний завод  України .
 Прошу проголосувати підтримку запиту.
  
 
 За-157
 Запит прийнято, тобто підтримано, вибачте.
 Прошу проголосувати направлення запиту Президенту.
  
 
 За-187
 Рішення неLприйнято.
 Групи народних депутатів Президента України приводу надмірної концентрації центральною владою фінансових ресурсів шкоду регіональній владі.
 Прошу проголосувати підтримку.
  
 
 За-141
 Рішення неLприйнято.
 Групи народних депутатів Президента України щодо невідповідності дій найвищих посадових осіб держави проголошеним Декларації державний суверенітет України, Акті проголошення незалежності України цілям, підтвердженим волевиявленням народу Всеукраїнському референдумі 1 грудня 1991 року, - бути постійно нейтральною, позаблоковою без’ядерною державою.
 Прошу підтримати зміст запиту.
  
 
 За-186
 Рішення прийнято.
 Прошу підтримати направлення запиту Президента, голосуємо.
  
 
 За-217
 Не прийнято.
 Ігоря ЄРЕМЕЄВА Президента України приводу дестабілізації роботи закладів освіти Бориспільському районі Київської області.
 Прошу голосувати підтримку запиту.
  
 
 За-152
 Прийнято.
 Прошу проголосувати направлення запиту.
  
 
 За-165
 Не прийнято.
 Олександра ПЕКЛУШЕНКА Президента України щодо ситуації агропромисловому комплексі України.
 Прошу підтримати запит. Голосуємо.
  
 
 За-190
 Рішення прийнято. Прошу проголосувати направлення запиту. Голосуємо.
  
 
 За-242
 Рішення  прийнято.
 Геннадія РУДЕНКА Президента України щодо порушень Національною акціонерною компанією “НафтоГаз України” вимог Закону “Про природні монополії”, “Умов Правил здійснення підприємницької діяльності, ліцензійних умов транспортування природного газу магістральними трубопроводами, перешкоджання розвитку інфраструктури запровадження стисненого природного газу якості альтернативного виду моторного палива. Голосуємо підтримку запиту.
  
 
 За-101
 Рішення неLприйнято.
 Групи народних депутатів Президента України щодо перевірки фактів відмивання брудних коштів фірмою „Трансальпіна” Мюнхені, є посередником між одержувачами коштів Криворізького металургійного комбінату Одеським припортовим заводом, яких має відношення народний депутат Рудьковський.
 Прошу голосувати підтримку запиту.
  
 
 За-183
 Рішення прийнято. Прошу голосувати направлення запиту президенту. Голосуємо.
  
 
 За-198
 Рішення неLприйнято.
 Миколи МЕЛЬНИКА Голови Верховної Ради України, Прем’єр-міністра щодо погашення заборгованості будівництво газопроводу сіл Ксаверівка Лисогора Вінницької області.
  Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Міністра агропромислової політики щодо ситуації, склалася відкритому акціонерному товаристві “Краян”.
  Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Прем’єр-міністра, Міністра охорони здоров’я, Міністра фінансів, Міністра охорони навколишнього природного середовища, Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи, Міністра аграрної політики, Державної митної служби щодо попередження епідемії пташиного грипу Україні.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо виділення коштів газифікацію села Хижинці Романівського району Житомирської області.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Прем’єр-міністра щодо забезпечення теплом будинку №8 вулиці Елеваторній міста Сімферополя.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо бюджетного забезпечення виконання Закону “Про соціальний захист дітей війни”.
 Ігоря ЧЕЛОМБІТКА Прем’єр-міністра, Міністра юстиції, Міністра палива енергетики, Міністра закордонних справ щодо додержання законності при здійсненні розрахунків державними підприємствами Республіки Молдова імпортовані України товари.
 Івана ТОМИЧА Прем’єр-міністра щодо обсягів закупівлі зерна державними операторами зернового ринку створення продовольчого резерву.
 Миколи КОМАРА Прем’єр-міністра щодо необхідності проведення робіт розчищенню Білгородського каналу.
 Геннадія АСТРОВ-ШУМІЛОВА Прем’єр-міністра приводу невиконання “Програми реформування розвитку водопровідно-каналізаційного господарства Луганської області 2004 – 2006 роки період 2010 року”.
 Володимира ВОЮША Прем’єр-міністра щодо стану видатків субвенції місцевим бюджетам будівництво газопроводів-відводів газифікацію населених пунктів, першу чергу сільських, Автономній Республіці Крим.
 Петра ПИСАРЧУКА Прем’єр-міністра, першого заступника Генерального прокурора щодо ситуації навколо відкритого акціонерного товариства “Холдингова компанія “Краян”.
 Групи народних депутатів Прем’єр-міністра, Секретаря Ради Національної безпеки оборони, Міністра оборони, Міністра транспорту зв’язку, Голови СБУ, Голови Національної ради питань телебачення радіомовлення приводу незаконного припинення мовлення радіостанції “Бриз” Військово-Морських Сил – єдиної україномовної FM - радіостанції Криму.
  Олександра ГОЛУБА Прем’єр-міністра, Міністра юстиції приводу невиконання рішення Володарсько-Волинського районного суду Житомирської області судовими виконавцями Державної виконавчої служби.
  Володимира ЄЩЕНКА Прем’єр-міністра щодо газифікації Великобурімської дільничної лікарні Чорнобаївського району Черкаської області.
  Олександра КИСЕЛЬОВА Прем’єр-міністра щодо проведення ремонту Луганської багатопрофільної клінічної дитячої лікарні №4.
 Нестора ШУФРИЧА Прем’єр-міністра щодо намагання незаконно приватизувати продати відкрите акціонерне товариство “Завод “Маяк”.
 Володимира ЄЩЕНКА Прем’єр-міністра приводу звернення мешканців сіл Лисянського району Черкаської області щодо газифікації сіл.
 Єфима ФІКСА Прем’єр-міністра щодо державної підтримки виробників сільськогосподарської продукції.
 Володимира ВОЮША Прем’єр-міністра щодо стану видатків субвенції місцевим бюджетам будівництво газопроводів-відводів газифікацію населених пунктів, першу чергу сільських, Херсонській області.
   Олександра МАСЕНКА Прем’єр-міністра щодо недопущення розформування продажу заводу виробництву важких пневмоколісних автокранів ТОВ “Істріан” міста Одеси.
 Петра СИМОНЕНКА Прем’єр-міністра, Голови СБУ щодо надання інформації участь окремих комерційних структур народних депутатів реалізації металопродукції відкритого акціонерного товариства “Криворіжсталь”.
 Ігоря АЛЕКСЄЄВА Олексія БАБУРІНА Прем’єр-міністра, Голови Фонду держмайна стосовно неправомірних дій керівництва державного підприємства холдінгова компанія “Краян” міста Одеси, спричинили доведення його банкрутства.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА Прем’єр-міністра щодо ситуації фінансуванням Волинської зональної науково-дослідної станції луківництва.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Прем’єр-міністра щодо збереження творчого потенціалу гуртка обдарованих дітей “Кобзарик” при Козятинській загальноосвітній школі №9 Вінницької області.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо встановлення мінімального рівня закупівельних цін молоко молочну сировину запобігання збитковості виробництва молока сільським населенням.
 Олександра ТКАЛЕНКА Прем’єр-міністра, Голови Херсонської облдержадміністрації щодо газифікації міста Бериславля Херсонської області.
 Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Прем’єр-міністра, Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів, Міністра транспорту зв’язку, Міністра будівництва, архітектури житлово-комунального господарства, Голови державної служби автомобільних доріг приводу транспортної ситуації місті Києві.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо загрози весняного підвищення цін цукор через нездійснення закупівлі цього продукту Держрезервом можливості виникнення дефіциту перед початком цукроваріння, чим скористаються посередницькі структури своїх інтересах.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Прем’єр-міністра, Генеральної прокуратури, Голови СБУ щодо ситуації, склалася навколо процесу повернення державну власність незаконно приватизованих пакетів акцій окремих підприємств.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно завершення будівництва реконструкції окремих об’єктів соціально-культурного призначення селища Горностаївка Херсонської області.
 Володимира НЕЧИПОРУКА Прем’єр-міністра, виконуючого обов’язки  Генерального прокурора, Голови СБУ щодо зловживання службовим становищем отримання хабарів Міністром внутрішніх справ.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра, виконуючого обов’язки  Голови Комітету Верховної Ради питань бюджету щодо дохідної частини місцевих бюджетів Донецької області.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра, Голови Фонду Держмайна, виконуючого обов’язки Генерального прокурора щодо законності діяльності відкритого акціонерного товариства холдингової компанії “Краян” надання допомоги збереженні заводу виробництву важких кранів ТОВ “Істріан”.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра, Голови Центральної виборчої комісії стосовно незаконного поєднання Романом Безсмертним посади керівника виборчої кампанії партії “Народний Союз “Наша Україна” посади Віце-прем’єр-міністра.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра щодо антидержавної діяльності заступника Міністра охорони навколишнього природного середовища.
 Василя ХАРА Прем’єр-міністра щодо фінансування забезпечення новорічними подарунками дітей рахунок Фонду соціального страхування тимчасової втрати працездатності.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра щодо збільшення розміру доплати завідування початковими школами сільській місцевості.
 Геннадія РУДЕНКА Прем’єр-міністра щодо фінансування реконструкції Миргородського районного будинку культури Полтавської області.
 Олександра ПЕКЛУШЕНКА Прем’єр-міністра стосовно ситуації закладах Державного департаменту питань виконання покарань Запорізькій області щодо сплати податків бюджету розрахунків спожиті енергоносії.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра, виконуючого обов’язки  Голови Комітету Верховної Ради питань бюджету щодо показників проекту Закону “Про Державний бюджет 2006 рік” Донецькій області.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра, виконуючого обов’язки  Генерального прокурора, Міністра внутрішніх  справ щодо зловживання при розпаюванні майна сільськогосподарського виробничого кооперативу “Ганичі”.
 Володимира ПУЗАКОВА першого заступника Генерального прокурора щодо ситуації, склалася навколо цукрового заводу місті Мала-Виска Кіровоградської області.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Генерального прокурора щодо перевірки фактів викладених зверненні громадянина Кустуся.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО виконуючого обов’язки  Генерального прокурора щодо повернення заборгованості заробітній платі сільськогосподарської техніки товариством “Діана” мешканцям села Урожайне Бериславського району Херсонської області.
 групи народних депутатів виконуючого обов’язки Генерального прокурора, Голови Державної ПА, Голови СБУ щодо злочинів суб’єктів економічної діяльності відшкодуванню податку додану вартість.
 Михайла МЕЛЬНИЧУКА Генерального прокурора приводу порушення законодавства керівництвом сільськогосподарського товариства імені Енгельса Новопсковського району Луганської області, щодо права громадян володіння земельними ділянками.
 Михайла ДОБКІНА Генерального прокурора, Голови Волинської облдержадміністрації щодо ситуації, склалася навколо незаконного вилучення земельних ділянок мешканців міста Ковеля Волинської області.
 Івана ВЕРНИДУБОВА заступника Генерального прокурора приводу вирубки дерев оздоровчому закладі міста Алушти.
 Олександра ГРАНОВСЬКОГО Генеральної прокуратури стосовно правомірності масового виселення одиноких матерів малолітніми дітьми гуртожитку №6 відкритого акціонерного товариства “Дніпрошина” міста Дніпропетровська.
 Григорія КАЛЕТНІКА Генеральної прокуратури стосовно незаконного звільнення посади переслідування політичними мотивами директора Гніванського професійно-технічного училища №12 Вінницької області.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА виконуючого обов’язки  Генерального прокурора щодо необхідності відкриття кримінальної справи провокаційну діяльність антидержавним спрямуванням партій “Союз”, Прогресивно-соціалістичної, Комуністичної “Братство”.
 Анатолія ГРЯЗЄВА Генеральної прокуратури стосовно правомірності дій Фастівської міжрайонної прокуратури Київської області щодо розслідування дорожньо-транспортної пригоди, сталася 11 червня селі Неграші Києво-Святошинського району.
 Ігоря ШУРМИ Генеральної прокуратури щодо інформації стосовно здійснення адміністративного тиску волевиявлення народних депутатів під час голосування питання надання згоди Верховної Ради призначення Юрія Єханурова Прем’єр-міністром.
 Олександра ГРАНОВСЬКОГО Генеральної прокуратури стосовно правомірності дій посадових осіб виконавчого комітету Дніпропетровської міської ради щодо оформлення права власності об’єкт нерухомого майна Українсько-американському товариству іноземними інвестиціями “Адвіл”.
  Володимира ПУЗАКОВА першого заступника Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом неналежного виконання професійних обов’язків.
  Вадима МІСЮРИ Генерального прокурора щодо збереження соціально важливих об’єктів Шевченківського району міста Києва свавільної забудови.
  Нестора ШУФРИЧА Генерального прокурора приводу порушення прав членів сільськогосподарського виробничого кооперативу “Конельська Попівка” Жашківського району Черкаської області.
  Лілії ГРИГОРОВИЧ заступника Генерального прокурора щодо фактів незаконної діяльності головного лікаря Луганського обласного клінічного онкологічного диспансеру правової оцінки рішення Луганської обласної ради №18/19.
  Павла СУЛКОВСЬКОГО виконуючого обов’язки  Генерального прокурора, Міністра освіти науки приводу незаконного звільнення політичного переслідування директора школи Здолбунівського району, Рівненської області Людмилу Білявську боку голови Здолбунівської райадміністрації Юрія Чумака.
 Групи народних депутатів першого заступника Генпрокурора, Міністра внутрішніх справ щодо нереагування правоохоронних органів факт крадіжки документів печатки із приймальні народних депутатів місті Сімферополі.
  Дмитра СВЯТАША першого заступника Генпрокурора щодо незаконних дій підприємств Харкова Харківської області, використовують схеми незаконного відшкодування податку додану вартість, при сприянні корумпованих співробітників ДПА Харківській області.
  Ігоря АЛЕКСЄЄВА Олексія БАБУРІНА виконуючого обов’язки  Генерального прокурора приводу незаконних дій керівництва державного підприємства холдінгова компанія “Краян” місто Одеса, направлені доведення його банкрутства порушення угод перед інвестором особі ТОВ “Істріан”.
  Володимира ДЕМЬОХІНА першого заступника Генерального прокурора щодо перевірки скарги представника товариства  “Х т”  факти бездіяльності заступника прокурора Херсонської області Попова.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Генеральної прокуратури, Служби безпеки щодо гальмування розслідування кримінальної справи стосовно колишнього першого заступника Голови Державної митної служби Салагора.
 Миколи МЕЛЬНИКА Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ щодо фактів розкрадання майна керівництвом Калинівської центральної районної лікарні.
 Михайла ВОЛИНЦЯ першого заступника Генерального прокурора щодо ситуації, склалася Одеському заводі важкого кранобудування Холдинговій компанії “Краян”.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ заступника Генерального прокурора щодо порушення конституційного права громадянина житло.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО першого заступника Генерального прокурора, міністра будівництва, архітектури житлово-комунального господарства, голови Державного комітету земельних ресурсах щодо розбазарювання землі селищі Гурзуф Краснокам’янка, ущемлення прав мешканців приватизацію житла земельних ділянок.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА виконуючого обов’язки  Генерального прокурора щодо бездіяльності Генеральної прокуратури стосовно незаконного відкриття функціонування філій вищих навчальних закладів Російської Федерації території України.
 Юрія КАРМАЗІНА виконуючого обов’язки Генерального прокурора, міністра культури туризму, міністра навколишнього природного середовища щодо запобігання пошкодження знищення унікального об’єкту природно-заповідного фонду боку службових осіб Алупкінського державного палацово-паркового музею-заповідника.
 Миколи КУХАРЧУКА виконуючого обов’язки  Генерального прокурора стосовно замовного повторного порушення кримінальної справи прокуратурою Рівненської області метою тиску політичних мотивів керівництво управління капітального будівництва Рівненського міськвиконкому.
 Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Лілії ГРИГОРОВИЧ заступника Генерального прокурора щодо встановлення істини спробі дачі хабара судді Коломийського міськрайонного суду Івано-Франківської області.
 Групи народних депутатів виконуючого обов’язки Генерального прокурора, голови Служби безпеки щодо перевірки фактів відмивання брудних коштів фірмою «Трансальпіна» Мюнхені, є посередником між одержувачами коштів Криворізького металургійного комбінату Одеським припортовим заводом, яких має відношення народний депутат Рудьковський.
 Ігоря ШУРМИ голови Секретаріату Президента України, Міністра закордонних справ щодо надання офіційної інформації проведення міждержавному рівні перемовин між Україною Польщею відкриття польській території пам’ятників загиблим воякам ОУН-УПА.
 групи народних депутатів голови Секретаріату Президента України приводу ігнорування доручень Президента України стосовно звернень громадян.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Секретаря Ради національної безпеки оборони, першого заступника Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Міністра промислової політики, голови Фонду державного майна, голови Державної податкової адміністрації щодо недопущення знищення унікального підприємства важкого кранобудівництва місті Одесі.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Міністра внутрішніх справ, голови Київської обласної державної адміністрації, прокурора Київської області приводу порушення прав пайовиків Переяслав-Хмельницького районного споживчого товариства посадовими особами області.
 Олександра МАСЕНКА Міністра праці соціальної політики щодо законності встановлення розміру пенсії надання пільг мешканці міста Полтави Тетяні Литовченко.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Міністра освіти науки щодо виділення автобуса Мотовилівській загальноосвітній школі Любарського району Житомирської області.
 Лева ГЛУХІВСЬКОГО Міністра охорони здоров’я приводу намагання закрити Новострілищанську лікарню Жидачівського району Львівської області.
 Ігоря ШАРОВА Міністра внутрішніх справ, Уповноваженого Верховної Ради прав людини щодо розслідування безпідставного затримання жорстокого побиття мешканки міста Кіровограда Сергієнко притягнення відповідальності співробітників Управління Міністерства внутрішніх справ Кіровоградській області, винних скоєнні цього злочину.
 Олександра ГОЛУБА Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи, виконуючого обов’язки  Генерального прокурора стосовно неналежного виконання своїх обов’язків працівниками пожежної охорони міста Новоград-Волинський Житомирської області.
 Анатолія ДОМАНСЬКОГО Міністра внутрішніх справ, виконуючого обов’язки  Генерального прокурора, Голови СБУ щодо протиправних дій голови Олександрійської районної державної адміністрації Кіровоградської області.
 Григорія КАЛЕТНІКА Міністра транспорту зв’язку щодо порушення прав громадян міста Гнівань Вінницької області зв’язку безпідставною зміною графіку руху залізничних потягів.
 Олександра КИСЕЛЬОВА Міністра закордонних справ щодо врегулювання порядку перетинання українсько-російського державного кордону місцевими жителями Луганської області.
 Юрія ОРОБЦЯ Міністра фінансів щодо соціального захисту осіб числа пожежної охорони військовослужбовців внутрішніх військ Міністерства внутрішніх справ, безпосередньо брали участь гасінні пожежі Чорнобильській АЕС її охороні 26 квітня 1986 року.
 Лариси УСАЧЕНКО Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо надання допомоги місту Івано-Франківську ліквідації наслідків запобіганні стихійних явищ.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Міністра юстиції щодо необхідності розгляду питання зняття реєстрації антидержавну діяльність партій “Союз”, Прогресивно-соціалістичної, Комуністичної “Братство”.
 групи народних депутатів Міністра внутрішніх справ стосовно створення працівниками міліції перешкод реалізації громадянами конституційного права звернення органів державної влади.
 Юрія СОЛОМАТІНА Міністра юстиції приводу багаторічного потурання боку Мінюсту втручанням Партії Зелених справи Української екологічної ситуації “Зелений світ”.
 Станіслава ПХИДЕНКА Міністра освіти науки щодо надання можливості безкоштовного навчання студентці Київського національного авіаційного університету Наталії Сліпухіній.
 Михайла РОДІОНОВА Міністра юстиції щодо законності майже дворічного утримання слідчому ізоляторі студента Голубєва, притягнутого дрібне хуліганство, при накладенні нього адміністративного стягнення вигляді 10 діб адмінарешту.
 Кирила ПОЛІЩУКА Міністра юстиції стосовно діяльності державного виконавця відділу примусового виконання рішень Департаменту державної виконавчої служби Міністерства юстиції.
 Олександра ТКАЛЕНКА Міністра внутрішніх справ щодо відповідності законодавству отримання ресурсного збору при реєстрації перереєстрації транспортних засобів реєстраційно-екземенаційних підрозділах Міністерства внутрішніх справ.
 Леоніда ДЕРКАЧА Міністра внутрішніх справ щодо ситуації, склалася сімейним фермерським господарством «Алексєєвої» зв’язку невиплатою боргу Русанівським м’ясокомбінатом.
  Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Міністра юстиції щодо заборони проросійських екстремістських політичних партій – Прогресивної соціалістичної партії Комуністичної партії, чиї дії під час організованого ними антиукраїнського шабашу Хрещатику 15 жовтня було спрямовано ліквідацію незалежності України, порушення її суверенітету територіальної цілісності, пропаганду насильства розпалювання міжетнічної ворожнечі супроводжувались масовими порушеннями прав свобод українців.
 Миколи НОЩЕНКА Міністра внутрішніх справ щодо розслідування дорожньо-транспортної пригоди, сталася 7 жовтня місті Глухів Сумської області призвела травмування загибелі дітей.
 Катерини ФОМЕНКО Міністра вугільної промисловості щодо порядку забезпечення побутовим паливом пільгових категорій вуглеотримувачів.
 В’ячеслава КОВАЛЯ Олександра ТКАЛЕНКА Міністра освіти науки, Міністра справах молоді спорту, Голови Херсонської облдержадміністрації щодо фінансування ремонтно-будівельних робіт Скадовської дитячо-юнацької спортивної школи.
 Лариси УСАЧЕНКО Міністра оборони щодо повернення пам’яток архітектури комунальної власності міста Івано-Франківськ.
 Володимира ШЕПЕТІНА Голови Харківської обласної державної адміністрації стосовно отримання житла особами, стали інвалідами внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Олександра ЦАРЕНКА Голови ГоловКРУ, Голови Рахункової палати щодо протизаконного отримання, нецільового використання здійснення інших фінансових зловживань коштами, отриманими якості кредиту банків “Кредит – Дніпро” “Укргазбанк” ректором Сумського національного аграрного університету.
 Віктора АНТЕМЮКА Голови Вінницької обласної державної адміністрації щодо надання гуртожиткам статусу сімейних правом приватизації них житла.
  Пилипа БУЖДИГАНА Голови Чернівецької обласної державної адміністрації щодо повернення заборгованості заробітній платі громадянину Негричу підприємством “П с”.
 Левка ЛУК’ЯНЕНКА Голови СБУ щодо розслідування діяльності товариства   “У е  о”.
 Ігоря КАЛЬНІЧЕНКА Київського міського голови щодо теплопостачання вулиці Старонаводницькій.
 Сергія ГМИРІ Голови Новоайдарської  районної державної адміністрації Луганської області щодо завершення газифікації села Петренкове.
 Юрія КРУКА Голови Державної служби автомобільних доріг стосовно інтеграції міжнародну транспортну систему.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Голови Чернігівської обласної державної адміністрації щодо газифікації вулиці Індустріальної місті Корюківка Чернігівської області.
 Групи народних депутатів Голови Державного комітету питань технічного регулювання споживчої політики, Голови Центральної виборчої комісії стосовно наявності ознак адміністративного втручання при розміщенні реклами Народного блоку Володимира Литвина.
  Володимира ПЕТРЕНКА Голови Сумської обласної державної адміністрації щодо поліпшення житлових умов мешканцям аварійного житлового будинку місті Кролевець Сумської області.
  Юрія КАРМАЗІНА Голови Київської міської державної адміністрації, Київського міського голови, Голови Державного комітету справах релігії приводу перешкоджання діяльності Місіонерського євангельзаційно-благодійного центру Об’єднання християнських церков України “Слово життя” реалізації її статутних завдань.
  Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Голови СБУ щодо притягнення кримінальної відповідальності керівників антиукраїнських лівих сил організаторів російського імперського шабашу місті Києві 15 жовтня, супроводжувався масовим порушенням конституційних прав українців, публічними закликами спрямованими насильницьку зміну повалення конституційного ладу посягання територіальну цілісність України.
  Валерія КОНОВАЛЮКА Володимира ДЕМЬОХІНА Кваліфікаційної комісії суддів загальних суддів Запорізького апеляційного округу щодо ініціювання питання порушення дисциплінарного провадження притягнення дисциплінарної відповідальності судді Голопристанського районного суду Херсонської області.
 Миколи КОМАРА заступника Голови Комітету Верховної Ради питань бюджету щодо виділення коштів будівництво водопровідних мереж сіл Костянтинівського району.
 Левка ЛУК’ЯНЕНКА прокурора Харківської області щодо злочинної діяльності голови правління закритого акціонерного товариства “8 Березня” Білоусової.
 Сергія ГМИРІ Антрацитівської районної прокуратури Луганської області щодо стягнення заборгованості заробітній платі громадянці Пустовіт Державного відкритого акціонерного товариства “Антрацитшахтобуд”.
 Вячеслава КОВАЛЯ Ради суддів Донецької області, Донецької окружної кваліфікаційної комісії суддів щодо перевірки дій суддів Мар’їнського районного суду Донецької області Пономарьова.
 Володимира ДЕМЬОХІНА кваліфікаційної комісії суддів загальних суддів Запорізького апеляційного округу щодо ініціювання питання порушення дисциплінарного провадження притягнення дисциплінарної відповідальності судді Голопристанського районного суду Херсонської області Попова.
 Таким чином, надійшло 116 запитів.
 фракціях. Комуністів України – 30,   «Регіони України» -16, Народної партії – 6,  «Нашої України» – 10, Блоку Юлії Тимошенко – 7, Соціалістичної партії України – 8, Української народної партії – 4, Соціал- демократичної партії – 17, «Вперед, Україно!» – 5,  Народного Руху  - 10, «Реформи Порядок» – 2, позафракційних – 11.
 колеги,  прошу тих, подав мені зараз запити, неLображатися, їх оголошувати неLбуду. вже, мовити, втомився повторювати, що, ласка, запити подавайте встановленому порядку.
 ви, вибачте, підписали, накидали сюди запитів нехай Головуючий  розбирається. Розбиратися будемо Регламентом – перше.
 Друге. колеги, бачу  запитах, ми, незабаром, свої  поправки законопроектів будемо оформляти запитами. Ну давайте, таки, звертатися комітетів наших. звертаємося неLчерез запити, вносимо поправки законопроектів.
 Половина, бачите, одне підприємств Одеської області, кожному з  написало листа половина депутатів звернулися із запитом приводу діяльності цього одного підприємства. потім ображаємося, чому відповідають. Ось відповідають, є.
 таке? Нечипорук. Цибенко, ласка.
 Мікрофон Нечипорука, ласка.
  
 
 НЕЧИПОРУК В.П.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 мене вас велике прохання, неLбуло моєї карточки, неLбуло багато зареєстрованих карточок, голосувався мій запит Президента прохання моє, всього залу поставити раз, поставити голосування дозвіл поставити раз. Я дуже вдячний.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. поставити?
 Ясно. Цибенко, Удовенко.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі,  Адаме Івановичу.
 Фракція комуністів, Цибенко.
 Адаме Івановичу, щойно  голосувався депутатський запит щодо виконання норм декларації державний суверенітет України. Він  набрав 217 голосів. Я  розумію, обставина, неLбуло проголосовано документ підтримку декларації, просто непорозуміння. дуже прошу імені Фракції ще  раз  поставити документ голосування. неLпросив би, якби мова йшла 100 голосів. 217, тобто мова іде те, дуже високий елемент підтримки цього документу.
  Дякую, Адаме Івановичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Удовенко Геннадій.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Адаме Івановичу, до  вашої пропозиції про  порядок розгляду депутатських запитів. нас, дійсно, депутатські запити, заходи перетворилися, ну замість того, депутат звертався тієї організації якої хоче звернутися, робить через Верховну Раду.
 певний порядок. Депутат,  скільки мені, пам’ятаю, наші процедури, має звертатися через верховну Раду тільки тоді, незадоволений вже відповідною відповіддю. ви  можете, голова верховної Ради, перший заступник Голови Верховної Ради, одержуєте свій запит, можете прийняти рішення і  зазначити депутату, воно  неLвідповідає відповідним нормам і  процедурам. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, колись дійдемо такого хорошого життя внесемо відповідні норми регламент, хоча є, доручимо, дійсно,  добре пильнувати, запит звернення мали різницю. зараз вони  ніякої, абсолютно правильно, Геннадію Йосиповичу,  кажете, звернулися,  вважають запитом,  вами тратимо   стільки часу.
 Зараз, буде відповідно Регламенту. те,  повернутися  до  переголосування питання. ми  його запит підтримали,  направлення  до  Президента депутатського запиту народних депутатів   Нечипорука інших щодо перевірки фактів відмивання брудних коштів фірмою  «Трансальпіна» Мюнхені, є посередником  між одержувачами коштів Криворізького металургійного  Одеським транспортним заводом, яких має відношення народний депутат України Рудьковський. Прошу голосувати.
  
 
 За-277
 Повернулися.
 те, направити запит Президенту, прошу голосувати.
  
 
 За-297
 Підтримано.
 Хто  те, колеги, повернутися переголосування запиту Соломатіна, Алексєєва, Герасимова  направлення Президента України  щодо невідповідності дій найвищих посадових осіб  державипроголошеним Декларації державний суверенітет України, Акті проголошення незалежності України цілям, підтвердженим волевиявленням народу Всеукраїнськім референдумі 1 грудня 1991 року, - бути постійне нейтральною, позаблоковою без’ядерною державою.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-205
 Не підтримано.
 фракціях? Прошу. Комуністів  - 55, Партія Регіонів  - 45, Народної партії – 26, «Наша  Україна» - 0, Блок Тимошенко – 0, Соціалістичної партії – 15, Української народної  – 0, «Вперед, Україно!» - 20, соціал-демократи – 19,  «Єдина Україна» - 2, «Реформи порядок» Народний рух - нулі, Партія промисловців підприємців – 12, позафракційні – 11.
 мова йде те, нас неLвтягували блоки, хочемо бути. Ну, воля наша. Вірніше, народ буде вирішувати референдумі. Так, підходив Волинець, що, мовляв, їхній запит був першим, їхній запит був першим, неLзорієнтувалися, повернутися розгляду питання запиту Волинця, Зубця, Семиноги Президента України щодо ситуації, склалась державному підприємстві Київський авіаційний завод «Аміант». те, повернутися, прошу визначитися.
  
 
 За-175
 Не повернулися.
 Так, колеги, замість 30 хвилин витратили 49. Якщо буде ваша воля, працювали без перерви, 30 хвилин використаємо виступів. Без перерви? раз оголошую пропозицію: якщо будемо працювати без перерви, даю можливість 30 хвилин виступи. Добре. Так, ласка, раз покажіть моніторах тих, записались. 30 хвилин, ласка.
 Іван Герасимов, фракція комуністів. ним - Ігор Шаров. А, Шаров передав слово Морозу.
  
 
 ГЕРАСИМОВ І.О.
 Фракция коммунистов, Герасимов.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые народные депутаты, уважаемые граждане Украины!
 мне обратились руководители Кременецкого  районного совета ветеранов Луганской области просьбой огласить сессии Верховного Совета их обращение Президенту страны Ющенко.
 обращении говорится, общественность района и, первую очередь, ветераны Великой Отечественной войны возмущены поведением первого заместителя председателя Луганской областной администрации Зиновия Гузар, который при посещении славяно-сербского районного краеведческого музея зале истории Великой Отечественной войны, указывая каску немецкого  солдата, поведал  присутствующим: «Это хорошие ребята, несли цивилизацию Украине». указав каску советского солдата, заявил: «А это бандиты. насиловали женщин, вспаривали животы беременным».
 Уважаемые народные депутаты, эта злобная клевета советского солдата, открытый «махровый» неофашизм высказан государственным служащим. Можем неLсомневаться, Гузар выразил точку зрения тех отщепенцев украинского народа, которые далеком 1941 году встречали фашистов хлебом-солью, всячески прислуживали им, сегодня стремятся выдать себя защитниками народа фашистского порабощения. Мой народ неLтолько нашей страны помнит их злодеяния без покаяния никогда неLпростит этих злодеяний. Позиция этого эмиссара ему подобных свидетельствует том, что  многомиллионные жертвы войны, решения Нюрнбергского процесса, осудившего фашизм века, них неLявляются убедительными. Им  неLпример, мир признал выдающиеся заслуги советского солдата, подвиг советского солдата защиту мира, защиту народа своей страны, защиту освобождение народов Европы, вследствие чего многих  странах, числе Украине,  поставлены памятники  солдату… советскому солдату-освободителю.
 современном мире идеи  пересмотра итогов Великой Отечественной войны Второй мировой  войны  неофашизм неLуж новы. данной высказываение  можно было бы    расценить, как бред больного человека, если бы неLдва весьма существенных обстоятельства: во-первых, это высказал государственный чиновник, наделенный большими государственными полномочиями; во-вторых, замечания недопустимости подобных высказываний этот горе-руководитель сказал, лишь озвучил позицию Президента, пытающегося примирить ветеранов войны вояками ОУН-УПА. Согласитесь, избран неLочень странный способ примирения.
 Ветераны Кременчугского района Луганской области требуют Президента: первое – отозвать…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз повторюю: рівних умовах. Зараз кожен захоче «закончити». Не машіть руками! Завершуйте, Іван Олександрович.
  
 ГЕРАСИМОВ І.О. Отозвать Гузаря занимаемой должности как человека, порочащего великий, признанный всем человечеством подвиг советского солдата проповедующий неофашистские взгляды. Учитывая, этот инцидент  стал достоянием широкой общественности через средства массовой информации, довести сведения народа: действительно Президент разделяет высказывания Гузаря.
 Совет организации ветеранов поддерживает это требование. Передаю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шаров  передає слово Анатолію Морозу. ним підготуватися Гурову.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83 виборчий округ, Запорізька область, Блок Володимира Михайловича Литвина.
 колеги, 1995 року Україні оголошено епідемію туберкульозу. Незважаючи зусилля держави, епідемія продовжує стрімко поширюватися. Боротьбу із цією недугою Президент України Віктор Ющенко визначив одним із пріоритетних напрямків діяльності уряду.
 17 травня 2005 року було створено Координаційну раду країни контролю туберкульозом. сьогодні, жаль, контрольна комісія неLприступила своєї роботи, Кабінет Міністрів  неLзатвердив її діяльність своєю постановою.
 Враховуючи стрімке поширення Україні епідемії туберкульозу, враховуючи тяжку ситуацію, яка склалася Україні, прошу:
 Перше. Прискорити розробку, узгодження затвердження відповідно Конституції України загальнодержавної програми щодо контролю туберкульозом Україні 2006-2010 роки, прийде зміну діючої, строк якої закінчується грудні 2005 року.
 Друге. Узгодити розроблене загальнодержавною програмою  щодо контролю туберкульозом Україні 2006 - 2010 роки із Державним бюджетом України 2006 рік при неможливості термінам розробки, розробити скорочену програму тільки 2006 рік узгодити її державним бюджетом України.
 Третє. Визначити реальний стан забезпечення протитуберкульозними ліками лікувальних закладів, прийняти термінові заходи щодо доукомплектування лікувальних закладів протитуберкульозними ліками першого другого ряду недопущення рукотворного резистентного туберкульозу.
 Четверте. Затвердити постановою Кабінету Міністрів України координаційну раду країни контролю туберкульозом окремого органу, повинен взяти повноту відповідальності координацію діяльності державних, недержавних міжнародних організацій подоланню туберкульозу.
 П’яте.   З  метою підвищення дієвості ефективності координаційної ради країни контролю туберкульозом оголення її діючим порядком одним віце-прем’єрів, при Віце-прем’єр-міністрів України.
 Шосте. Ефективне реформування структури відповідної протитуберкульозної служби шляхом створення окремого Управління відділу боротьбі з  епідемією туберкульозу прямим підпорядкуванням відповідному заступнику міністра, укомплектувати керівний склад цього підрозділу.
 Сьоме. Провести  парламентські слухання День Уряду якому розглянути питання подолання епідемії туберкульозу Україні, збереження життя здоров’я українського народу, бажано зробити березні місяці, буде всесвітній день боротьби туберкульозом.
 тому, колеги, Адаме Івановичу, прошу мій виступ вважати депутатський запит – Президента України Прем’єр-міністра України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Вадим Гуров, підготуватися Коржу.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Вадим Гуров, фракция Народная партия Литвина, Кривбасс.
 Уважаемые колеги! болью сердце, две недели слушал трения «Криворожстали».      
 думал, неужели мы, законодатели, сами пишущие законы и, казалось бы, разбирающиеся этих делах, могли допустить потерю времени двух недель вместо того, чтоб решить единственно … серьезный вопрос. Ну неужели постанова может перебить закон? То, мы бились, три дня рассказывали, надо принять постанову. Неужели закон, если президент сказал точка, вы хотите, принимайте, его заветируем. мы потеряли две недели.
 Конечно, социалистическая партия пропиарила это дело такой силой, дальше уже неLпредставляю как можно еще пиарить. От, мне звонят из Криворожстали говорят, вот вы мудрые люди, неужели вы считаете трудовой коллектив дураков? Вы рассказываете, его неLнадо приватизировать, должен быть государственный, тогда Гуров, говорят, объясни, такое государство отношению Криворожстали? сами говорят, это Валя Семенюк. Вот это государство. Ведь посмотрите, твориться. Вот распоряжение Кабинета Министров, которое называется «Про утворення міжвідомчої робочої групи». Кто ее председатель? Парфененко, заступник Голови Фонду майна, керівник групи. остальные – это шестерки.
 Дальше смотрим, кто председатель наблюдательного совета? Петров. Кто такой? Первый заместитель Семенюка? Кто такой? Социалист. вы хотите, чтобы это Семенюк числе, чтобы кто-то другой командовал парадом.
 Вы взрослые люди понимаете, кого власть, того все. теперь оправдывается. Вчера слушал передачу вот эту, 22.20 социалист рассказывает сказки, им 50 тысяч каждому давали, чтоб неLголосовали. Неужели дураки, которые давали, неLпонимают, это пустой звук? Ну это пошло, вот, отрицание нашего парламента. Потому заявил пятно ложится парламент, каждый голос обязательно платят. такого неLможет быть. данной ситуации это неправда.
 Теперь хочу сказать одно. То, мы две недели говорили – это пустой звук. Надо было говорить том, кто придет. 24 числа конкурс состоится. Придут три фирмы, надо было разобрать, они представляют, каждая фирма высказать свое мнение. Если придет «Мител-стил» - это погибель неLтолько «Криворожстали», это погибель металлургического комплекса. Но  мы этом слова неLсказали. Это или  специально, или недоумению.
 Надо,  чтобы пришел, есть уже, придет товаропроизводитель. Был нормальный товаропроизводитель – погубили, теперь же…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Віталій Корж. ним Калетник передає слово Шурмі.
  
 
 КОРЖ В.Т.
 Прошу  передати слово Сасу Сергію Володимировичу.
  
 
 САС С.В.
 Дякую.  Сергій Сас, фракція Блоку Юлії  Тимошенко.
 Адам Іванович, народні депутати!
 Користуючись нагодою, хочу привернути черговий раз увагу вашу уряду, зв'язку з  підтверджуванням захворювання  птиці пташиний грип Румунії, існує реальна загроза розповсюдження епізоотії території України, може призвести летальних наслідків серед населення колосальних матеріальних  збитків.
 Не зважаючи складну епізоотичну ситуацією, більшості країн світу, Україні тривалий час підтримується стабільна контрольована ситуація щодо найбільш небезпечних захворювань тварин.
 стало можливим тому, державі ефективно  працює державна система ветеринарної медицини, повністю  збережена. Служба має необхідну матеріально-технічну базу, 90 % забезпечена вітчизняними медпрепаратами, спеціальним законодавством. державі працює  система ветлабораторій чолі центральною лабораторією, акредитована євростандартами. Службу протягом шести років очолює Петро Іванович Вербицький, обраний генеральним секретарем Комісії епізоотичного бюро Європі – організації, якої входить 169 країн світу, є безумовним міжнародним визнанням рівня ветеринарної служби Україні, укомплектована висококваліфікованими спеціалістами всіх рівнях.
 Враховуючи вищевикладене, можна було сподіватися, будуть вжити необхідні заходи недопущенню грипу птиці, разі виникнення хвороби – ефективної її локалізації.
 Хоча Україні мало чому можна дивуватися,  дива бувають. останнім диво є те, боротьбу із загрозою курячої біди особисто  мужньо очолив сам міністр аграрної політики, агроном фахом, Олександр Баранівський. вже наніс особистий візит гарячу точку Румунії. дорозі встановив, кордоні неправильно миють колеса автомобілів, у  ЗМІ веде активну роз’яснювальну роботу, поїдати смажене м’ясо птиці, провів нараду ветслужбою  Одесі, без участі керівництва департаменту ветмедицини. Примусив написати заяву відпустку, наступним звільненням, Петра Вербицького.
 Хочу попередити прем’єр-міністра України, примітивний підхід, при розв’язанні надзвичайно серйозної проблеми може привести непередбачуваних наслідків нагадати, будь-яку проблему повинні вирішувати професіонали.
 пану міністру, агроному, хочу сказати, ефективність його роботи цього питання можна  порівняти ловінням картузом довгоносиків буряковому полі. Не можна нищити те, працює чого сам неLзробив.
 таких обставин, відповідальність організації проведення заходів недопущенню пташиного грипу, лягає особисто міністра Баранівського. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Шурма, йому Калетнік передав, ним Володимир Пузаков.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
  Звертаюся всіх присутніх, із слухачів, аби донести них біду, якою неLможуть собі дати ради жителі містечка Соснівка, Сокальського району Львівщині.
 Соснівка – є населений пункт, знаходиться біля шахтарського Червонограду, який, свого часу, сумно здивував Україну, саме сталася трагедія, десяткам, сотням дітей було діагностовано флюороз і, фактично, діти стали інвалідами.
 Соснівка – один найбільш екологічно небезпечних районів неLтільки Львівщини, України, якому внаслідок  неконтрольованої діяльності Центральної збагачувальної фабрики, важкі метали осідають організмах мешканців.
 Нещодавно подивом дізнався одну дуже цікаву інформацію. заявив перс-конференції мій колега Петро Димінський, фабрика належить колишньому міському голові Червонограда, тепер Львівському губернатору Петру Олійнику.
 свідченнями ініціативної групи, захворювання, постійно присутні, онкозахворювання, остеопорозна коменія, стали беззаперечними атрибутами населення. Однак, цього є замало, того рятувати місцевим чиновникам містечко, пішли далі. 2003 році, майно Соснівської міської лікарні, без згоди громади передали комунальність Львівської обласної Ради до  спільної власності територіальних громад.
 Хочу підкреслити, рішення приймали неLдепутати Соснівської міської Ради, Червоноградської,  успішно очолював очолює міський голова Червонограду – Верезник, Блоку політичних партій Ющенко „Наша Україна” віддана Петру Олійнику людина. цим рішенням Червоноградські депутати порушили 143 статтю конституції. Результатом цих оборудок майном стало відкриття центру, простіше кажучи туберкульозного диспансеру, відбулося із грубим порушенням усіх санітарних вимог є фактом злочину, фактично, перед жителями Соснівки.
 основі звернення мене представників територіальної громади Соснівки, вимагає негайно повернути їм власність незаконно захоплені приміщення. звертаюся Генеральної прокуратури вимагаю провести розслідування законності рішення Червоноградської міської Ради про  передачу приміщень Соснівської лікарні комунальну власність Львівської обласної ради. спільної власності територіальних громад. прошу дати правову оцінку цим діям, я  звертаюсь Міністерства охорони здоров’я України створити спеціальну комісію, дала заключення дотримання санітарно-гігієнічних вимог доцільність створення обласної лікарні відновного лікування. прошу Президента України Віктора Ющенка дати політичну  моральну оцінку діям свого намісника Львівщині Петра Олійника, чей бізнес вигляді центральної збагачувальної фабрики території Соснівки перетворив місто зону екологічного лиха. загрожує життю здоров’ю тисячі людей. Саме цьому округу петро Олійник був народним депутатом.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Пузков, фракція комуністів. Бронніков передає слово Лелюку.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 8-ий місяць колектив Олександрійської ТЕЦ знаходиться під постійним прицілом байдужості, цинізму, знущання сторони роботодавців компанії  „Експ …..ерен”. Закулісні ігри керівництва даної компанії призвели того, підприємство стало безхозним, більш, 500 робітників нікому неLпотрібною масою. Вісім місяців неLвиплачується їм заробітна плата. Їх звернення усі інстанції, починаючи Кабміну та  Гепрокуратури, завжди, нічого неLдали.
 сьогодні, коли  повинен  розпочатися опалювальний сезон підприємство неLготове його розпочати. Мешканці трудові колективи міста  Олександрії стурбовані  таким станом. Звідусіль колективу ТЕЦ йдуть звернення розпочати опалювальний сезон, місті склалася критична обстановка. бути цьому трудовому колективу? Голодними вже працювати неLзмозі, 8 місяців люди  перебивалися води на  хліб, систематичного недоїдання  втрачали свідомість робочому місці, голоду даже двоє померло. що,  ющенковські пани  нашисти, неLголодомор вашої влади?  це  видно, людина, працює,  безжалісно знищувалася?  тільки  стало можливим демократичній, незалежній  Україні, людина людини стала вовком.
 «Добрі» роботодавці  вирішили кинути об’їдену кістку  свого барського столу робочим вигляді погашення заборгованості  три місяці  видали зарплату 101 гривні 20 копійок замість хоча мінімальної. Ось зарплату отримали робітники ТЕЦ  три зимові місяці, був напружений час роботи. Хіба можна було прожити цим людям  крохи? Звичайно, ні. рахунок  ентузіазму голодним обкраденим людям  працювати неLпід силу. 
 цього  помаранчева влада  неLробить висновків, а  катастрофа стає страшнішою,  під загрозою місті опинилися  освітянські медичні заклади 17 тисяч мешканців селища Жовтнева  Перемоги.
 Пане Президенте,  пора мабуть міняти  курс турпоїздок, пора подорожувати своїй країні, тим більше, вибори неLгорами, й  вивчите клятву, будете давати під час виборів своєю  командою.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Лелюк. Підготуватися Білорусу.
  
 
 ЛЕЛЮК О.В.
 Алексей Лелюк, Полтавская область, «Регионы Украины».
 Уважаемые народные депутаты, фракция партии «Регионов Украины» считает необходимым привлечь ваше внимание фактам, которые проявились стране, Верховной Раде последние несколько месяцев. Поиски врагов, преследования оппонентов, охота ведьм охватили информационное пространство Украины. Народ пытались поделить зависимости убеждений поддержки того или иного кандидата прошедших президентских выборах.
 Вызовы допросы телевизору, злорадство самодовольство неожиданно свалившихся голову властных правоохранительных полномочий, било через край казалось, таким образом можно отвлечь реальных экономических политических проблем, разделенной голосованием страны.
 Некоторые народные избранники, используя свое служебное положение, право имени государства ставить задачи правоохранительным органам рьяно взялись дело, ведь сиюминутном политическом превосходстве всегда кому-то хочется закрепиться экономически.  
 Так, секретарь Комитета борьбе коррупцией оргпреступностью Карнаух протяжение нескольких месяцев, неLвынося рассмотрение комитета, как положено закону вопрос, имени комитета бланках комитета подписываясь секретарем, слал Генеральную прокуратуру, СБУ, МВД письма правительственные телеграммы информацией, искажающей деятельность предприятия «Полтава-газ», дискредитирующие меня, как народного депутата, требуя немедленно провести проверки хозяйственной деятельности привлечь ответственности должностных лиц, якобы допустивших финансовые злоупотребления расхитивших госимущество.
 Трижды прокуратура отказывала возбуждении уголовного дела, однако под давлением обращения комитета дело было заведено.  Полтавской области создают специальную оперативную группу расследованию деятельности ОО «Полтава-газ», туда входят сотрудники прокуратуры, МВД, УБОП. протяжение нескольких месяцев привлечением спецподразделений «Сокол» ведутся обыски, допросы, изъятия угрозы руководителям предприятия.
 После того, как руководство предприятия потребовало рассмотреть все-таки вопрос комитете коррупции, единогласно было принято решение отзыве всех писем телеграмм, как комитет их неLпосылал. Однако из-за отказа секретаря Карнауха завизировать протокол заседания, это решение неLстало окончательно лигитимным.
 следующем заседании комитета, как уголовное дело против должностных лиц «Полтава-газ» день этого было все-таки состряпано, комитет принял решение недопустимости повторения секретарем подобных действий будущем. оценку действиям депутата поручили Комитету Регламенту депутатской этики, который свою очередь заседании единогласно признал факт превышения служебных полномочий депутатом Карнаухом.
 Через полгода расследования никаких противоправных действий со стороны должностных лиц ОО «Полтава-газ», работающих настоящее время, неLобнаружено.      
 Уголовные дела закрыты связи отсутствием состава преступления, согласно статьи 6 пункт 2 КПК Украины. виновные должностные лица преждевременном  открытии дела    дают показания суде, куда отратилось предприятие. никакой ответственности неLпонес инициатор, скрывающийся депутатским мандатом, фактически подделавший имени комитета документы, продолжающий как чем неLбывало исполнять обязанности секретаря комитета, публично неLизвинившийся перед 3-тысячным коллективом предприятия, передо мной как народным депутатом попытки дискредитировать безпочвенные обвинения.
 Фракция партии «Регионы Украины» призывает народных депутатов, наделенных парламентом широкими полномочиями, неLдопускать впреть совершать подобные действия, дискредитирующие Верховную Раду, комитет коррупции перестать втягивать правоохранительные органы политическое противостояние.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Олег Білорус. ним Раханський. Кому передати слово?
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Шановний  Адам Іванович! колеги!
 Завтра 22 жовтня настане  великий молодий ювілей велетню української державності, українському духу Борису Іллічу Олійнику. бажаємо йому… затра будемо бажати йому «многая літа», щастя, здоров`я неLвипрягався працював Україну 100 років мінімум. зараз хочу передати йому слову порядку попереднього сувеніру.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка. Олег, кажуть, неLможна заздалегідь цього робити. ласка, Борис Ілліч.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Спасибі, Олег Григорович. Ви, правда, забрали часу багато. Давайте хай …
 колеги,  почну цитування. Я… друзі, допоможіть, проти цього можна боротися  тільки всім миром, Полтаві кинуто вибухівку приміщення  обласної  дитячої бібліотеки. Приміщення тричі перепродане, стало об`єктом боротьби інтелігенції міста кримінального світу. того, назавжди закрити цю  проблему 11 жовтня бібліотеку було  підпалено. Тепер залишився  один крок виселення користь нових власників.
 оприлюднив трагічний поклик моїх земляків, апелюю міністра   внутрішніх справ Юрій Івановича Луценка голови Полтавської обладміністрації Степана Степановича Бульби звернути особливу увагу акт. акт спланованої пожежі свідчить неLтільки потойбічний вандалізм – відкритий виклик мафії неLтільки полтавській владі, владі взагалі. злочинці неLзазнають покари, сигнал, під основи держави підкладено міну руйнації.
 свого часу намагався звернути увагу своїй роботі під назвою «Хто нами править?» тепер без моїх вислідів бачите, нами править. Прошу реагувати негайно.
 Дякую.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Анатолій Раханський. ним Поровський. Немає Раханського? ласка, Микола Поровський. Євген Гірник.
  
 
 ПОРОВСЬКИЙ М.І.
 Депутатська група «Довіра народу». Республіканська християнська партія.
 колеги-депутати, Україні існує проблема електрифікації віддалених сіл, віддалених сільських будівель, хутірських господарств, новозбудованих вулиць, сіл. Тільки Рівненській області повідомленням листа обласної державної адміністрації є гостра потреба термінового проведення електроліній 150 кілометрів. вартість цих ліній електропередач біля восьми мільйонів гривень.
 цілому Україні проблема кілька порядків більша, вартісніша. однак, Держбюджеті цього року електрифікацію новозбудованих вулиць, сіл, хутірських господарств, неLзакладено ані гривні. проекті Держбюджету 2006 року проблеми неLпередбачено коштів.
 Розв’язання цієї проблеми лягає плечі гаманці сільського жителя, так  нерівних умовах порівняно міським жителем, має комунальні послуги.
 хочу звернутися цієї високої трибуни уряду, Комітету питань бюджету Верховної Ради із проханням передбачити Державному бюджеті 2000 рік необхідні кошти електрифікацію хутірських господарств, віддалених сіл сільських будівель,  новозбудованих вулиць, сіл.  прошу вважати мій виступ депутатським зверненням.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Євген Гірник, ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник,  Конгрес українських націоналістів.
 народні депутати!  радіослухачі!
 Великий резонанс України викликали події 15 жовтня Хрещатику. Викликали неLтільки Україні, викликали світовій українській громадськості.  хочу ознайомити вас зверненням цього приводу Світового конгресу українців.
 Світовий конгрес українців звернувся Президента України Голови Верховної Ради проханням повторно провести парад УПА Хрещатику Майдану Незалежності.
 Всесвітня громадська організація українців своєму  зверненні стверджує, недавні події Хрещатику, зв’язку відзначенням свята Покрова ветеранами ОУН-УПА викликали глибоку стурбованість неLтільки патріотів України, української діаспори.
 Світовий конгрес занепокоєний негативним ставленням Україні воїнів ОУН-УПА відданих борців Незалежність української держави. Найбільш незрозумілим нас є факт відмови Київським міським головою воїнам ОУН-УПА проведенні панахиди Майдані Незалежності, час дозвіл проведення контракції промосковськими угрупуваннями. Неменший  подив викликає те, підрозділи міської міліції неLзмогли захистити колону ветеранів ОУН-УПА нападу цим самим дозволили неLмосковським прибічникам поглумитися над релігійними національними святостями. думку, ганебні події столиці незалежної держави 15-му році її існування  загострили без того болюче питання  історії України, розв’язати можна лише невідкладним його розглядом державному рівні.
 Світовий конгрес українців вважає, прийшов час Президенту України Голови Верховної Ради недвозначно заявити підтримку воїнів ОУН-УПА, вказавши трагічні сторінки історії нашого народу провідну роль ОУН-УПА відродження української нації визвольних змаганнях тридцятих, п’ятдесятих років.
 зв’язку вищесказаним вважаємо, було доречним ініціативи Президента України Голови Верховної Ради України ними чолі влаштувати повторний парад, починався Хрещатику, завершився Майдані незалежності честь ветеранів визвольної боротьби, воїнів ОУН-УПА, боролися проти різноманітних окупантів України. Звернення підписали Президент Світового конгресу Аскольд Лозинський Генеральний секретар Віктор Пхиденко.
 зв’язку тим хочу сказати, питання зараз буде розглядатися, будуть заслуховуватися Міністр внутрішніх справ Голова СБУ. був нараді, проводилася Київській державній адміністрації представники національно-демократичних сил давали згоду перенесення часу проведення урочистостей зв’язку УПА.
 Представники комуністів СПУ провокативно сказали, перенесуть свою акцію час. заважали проведенню цієї акції і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, двоє наших колег невдоволені тими відповідями, одержали депутатський запит. ласка, Олександр Ткаленко, три хвилини, Ігор Шурма.
  
 
 ТКАЛЕНКО О.С.
 Адам Іванович, колеги.
 Олександр Ткаленко, фракція Народного Руху України.
 пленарному засіданні 9 вересня було оголошено мій запит Генерального прокурора України приводу надання недостовірної інформації керівництву  Генеральної прокуратури посадовими особами органів прокуратури факту перевірки заяви громадянки Поліщук, мешканки села Токарівка Білозерського району Херсонської області. відповіді  запит заступник Генерального прокурора Олександр Медведко перекручує зміст запиту кваліфікує його звернення щодо необґрунтованого притягнення останньої кримінальної відповідальності деяких інших питань.
 Справжній зміст запиту проігноровано.   суті, громадянка, протязі кількох років, піддавалась потужному тиску боку правоохоронних органів Білозерського району  Херсонської області.
 Проти неї тричі порушувалася кримінальна справа, неLзважаючи те, рішення Господарського суду  були нею виконані повністю.
 заяви  Поліщук правоохоронних органів, Генеральної прокуратури,  щодо викрадення її власності, порушення її прав, залишилися без уваги належного реагування.
  Фактично, підтверджує свої відповіді сам заступник Генерального прокурора, повідомивши, зокрема, скасування Генеральною прокуратурою зазначених рішень, оскільки перевірки фактів було проведено неLповному обсязі.
 Викликає подив, чому своїй відповіді Верховній Раді, заступник Генерального прокурора неLобмовився жодним словом покарання посадових осіб, проводили перевірки неLповному обсязі.
 Більше того, Верховній Раді роз’ясняється – цитую: «Народний депутат  України неLмає права  звертатися органів прокуратури вимогами, пропозиціями, вказівками конкретних справах, також,  слідчих прокуратури, питань досудового  слідства конкретних справах.
 Вважаю, позиція Генеральної прокуратури, свідчить про  те, корпоративні інтереси честь мундиру неї, важливіші долю людини, права якої зобов’язані захищати, Конституції України.
 жаль, непоодинокі випадки безвідповідального відношення посадових осіб органів прокуратури своїх обов’язків.
 свідчить, зокрема, нещодавній запит    народного депутата Григорія Бондаренка, щодо  притягнення  відповідальності колишнього прокурора міста Києва надання недостовірної інформації його депутатський запит.
 знищення приватного магазину підприємця Сотнікова місті Херсоні, продаж 50 тис. гривень торгівельного комплексу балансовою вартістю майже мільйон гривень підприємця Нової Каховки Юрія Ляшенка, двічі вчинив спробу самоспалення під стінами Верховної Ради.
 Звертаю увагу неприпустимість нехтування конституційними правами народного депутата України отриманні необхідної  достовірної інформації правоохоронних органів, такій спосіб під питання ставиться захист прав виборців, наших співгромадян. Прошу виступ вважати моїм повторним депутатським запитом  Генеральної прокуратури пропоную найближчим часом провести Парламентські слухання питань взаємодії депутатського корпусу правоохоронними органами справі захисту
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. правильно, але, мабуть треба створити одну прокуратуру розгляду наших звернень. 60% того, звертаємося, основному направляємо прокуратуру.
 ласка, Ігор Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, Фракція соціал-демократичної партії України .
  9 вересня минулого року  Верховна Рада України прийняла ініційований фракцією Соціал-демократичної партії Закон України реструктуризацію заборгованості виплат передбачених 57-ю статтею Закону України освіту.
 Цим законом борги перед освітянами визнані, як  державні сформовано механізм погашення шляхом щомісячної виплати, разом із поточною заробітною платою. Славні українські губернатори, один,  відрапортували запити: виплати будуть здійснені, виплати розпочнуться жовтня. далі без варіантів, надходження відповідних субвенцій державного бюджету України. із субвенціями твориться щось незрозуміле.
 Мінфін стверджує станом 1 жовтня зазначену субвенцію перераховано повному обсязі, відповіді більшості губернаторів, речі, направлені, вже 10-ого числа, свідчать інше, гроші очікуються є два запитання: правда, гроші?
 Однак, невдоволення фракції відповідями полягає неLлише очевидній розгубленості вади питанні проведення передбачених законом виплат. Виплати будуть, переконані, верховної ради стане сил змусити владу зробити. Справа іншому, ситуація виконанням закону 57 статті доводить, що  фінансування освіти влади залишається питанням абсолютно неLпріоритетним. Інвестиції освіту – інвестиції майбутнє. Гарно сказано, біда тому, тільки сказано.
 Чомусь 57-ма стаття, 57-му статтю влада згадала лише кінці року. себе чиновники нової  влади, началі Президентом подумали відразу. Тільки прийшли кабінети, відразу збільшили собі заробітну плату десятки разів. Судячи розміру заплати, міністром, губернатором, начальником управління бути престижно, надто престижно.
 бути престижністю професії вчителя? Відповідь питання зрозуміла, враховуючи те, повертається заборгованість бажання ліквідувати учительські пільги бюджеті 2006 року.
 суті, недофінансування освіти – неLлише малі зарплати вчителів – стимулювання постійних поборів, росту частки платної освіти, зрештою, корупцію хабарництво.
 вихід? простий. Суспільство мусить змусити владу виконати закони галузі освіти повному обсязі.
 вимагаємо притягнути міністра фінансів науки відповідальності. подальшому – пане Президенте, вас пристрастили життя подорожніх картах. Можливо, використаєте досвід закону 57 статті. Фракція СДПУ вимагає влади неLтільки викласти чітку позицію забезпеченні виконання вимог цього закону 57 статті, й, відпрацювавши прозорий зрозумілий графік погашення заборгованості дотримання вимог закон щомісячних виплатах.
 Прошу вважати мій виступ депутатським запитом Прем'єр-міністра України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, наближаємося завершення наших запитів, оголошень. оголошу запити.
 Запит Кузьмука начальника Головного управління Державної служби при Кабінеті Міністрів   надання роз’яснень питань дотримання Міністерстві оборони України умов реалізації громадянами прав державну службу, визначеного чинним законодавством України.
 Розвадовського – міністра освіти науки щодо виділення лінгафонних кабінетів Романівській гімназії Житомирщини.
 Шершун, Самоплавський – Прем'єр-міністра щодо термінового фінансування будівництва дитячого містечка селі Олександрія Рівненського району.
 Ігора Шурма – Генерального прокурора голови Держкомзему щодо незаконного  захоплення прибуткової території будинку 22 вулиці Ярославенка місті Львові.
 Розвадовського – міністра освіти щодо виділення комп’ютерів сільським загальноосвітнім школам Червоноармійського району Житомирської області.
 Так, чотири фракції хочуть перерви: фракції соціалістів БЮТ.
 Готовий виступати? ласка,  Іван Бокий мікрофон.  Мікрофон Івана Бокого.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги, хочу звернути вашу увагу одну дуже небезпечну тенденцію. Схоже, найпримітнішою рисою української політики стає фанфаронство. Рік 18 жовтня 2004 року кандидат Президенти України Ющенко опублікував проект свого указу про  виведення військ із Республіки Ірак. ньому обіцяв вивести український військовий контингент  Іраку негайно свого  обрання пост Президента.
 1 березня цього року Рада національної безпеки оборони під голосуванням Президента ухвалила вивести Іраку наших вояків уже неLнегайно, 15 жовтня. 15 жовтня минуло, наші хлопці залишаються в  Іраку. речі народі називаються по-російські «губошлепством», по-нашому звучить „плямкання”, насправді – чистої води  фанфаронство.
 потрібні були голоси виборців, Віктор Андрійович обіцяв усе, отримавши їх, забув усе, обіцяв.
 Фанфаронством позначена кадрова політика нового Президента. проаналізуйте деякі його призначення, може бути матеріалом нової геніальної комедії. Жаль тільки, нас немає зараз Карпенка Карого Олексія Коломійця. комедіантські призначення двох останніх міністрів культури чого варті! Тільки цієї комедії виростає трагікомедія української культури. До  ролі сватів, кумів, земляків кардовій політиці треба додати роль друзів колекціонерів.
 слова, подій львівських архівах, треба  добре вивчити природу колекціонування Україні. зараз неLте. Друзі-колекціонери підказали Президентові, позбутися директора музею Шевченка – інтелектуала возвести цю роль звичайного екскурсовода. Чим неLновітнє фанфаронство? На  жаль, фанфаронство проникає скрізь політичне життя держави. бачили вчора змісту Держбюджету, бачили вчора  обговорюючи приватизацію «Криворіжсталі». Нова  команда, прикриваючись  улюбленою піснею  виплатою зарплат пенсій, і, прикриваючи своє невміння господарювати, пускає продаж завод, неLможна випускати державних рук. Жаль тільки, своїй постанові   винним визначили неLКабінет Міністрів, ухвалив його продаж, Фонд майна. Знайшли, мовиться,  крайнього. Це, вибачайте, теж фанфаронство.
 Вчора один депутат-народник, речі,  щедро цитував заступника міністра  промислової політики, зводячи наклеп голову Фонду держмайна   Валентину Петрівну Семенюк. вчора Президент якраз   те, замміністра хімічив навколо «Криворіжсталі» звільнив його посади. дуже хотілося почути   думку цього депутата, що  тепер думає зв’язку  із такою подію.
 Фанфаронство, жаль,  нас може перевести фараонство.  нього відстань надто  близька, однаково страшно …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, комуністи, соціал-демократична. Хто  виступає? Сергій Гмиря, ласка.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо. Я  немножко продолжу выступление предыдущего  коллеги. Вчера лице  председателя Фонда госимущества  Валентины Семенюк социалистическая партия отчиталась  необходимости приватизации «Криворожстали». Этот вопрос вызывает очень серьезные сомнения нашем обществе.
 Верховная Рада Украины, как известно, приняла постановление приостановке  конкурса продаже этого стратегически важного нашей экономики  предприятия. соответствии с  Конституцией законами украины председатель Фонда госимущества обязан  выполнить это постановление Верховного Совета. Это его конституционная обязанность.  сожалению, Валентина Семенюк фактически отказалась   выполнять законное решение законной власти.
 предыдущий коллега сказал, мы  ищем крайнего. что  это отвечает Кабинет Министров. Если это  так, если председатель Фонда  госимущества Социалистическая партия – это честный человек честная партия, Валентина Петровна Семенюк обязана, нашей точки зрения, подать отставку. Если неLподает отставку, давайте мы здесь поможем выйти из того сложного положения, котором оказалась, потому иначе каждый человек Украине может подумать, Валентина Семенюк Социалистическая партия лукавят. Не допустим этого!
 Поэтому ряд фракций вносит проект постановление том, чтобы выразить недоверие председателю Фонда государственного имущества.  Есть возможность спасти свою честь – немедленно подать отставку знак протеста против преступной политики нынешней власти, которая распродает то, неLбыло распродано последние 14 лет. Проголосуем это постановление. Спасибо. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, перелік питань, пропонується обговорити, вас є, будемо переходити їх реалізації. Першим нас відповідно прийнятої постанови стоїть інформація Міністерства внутрішніх справ, Служби безпеки Генеральної прокуратури щодо подій, мали місце 15 жовтня 2005 року вулиці Хрещатик Майдані Незалежності.
 Пропонує регламент комітет: інформація міністра внутрішніх справ - 10 хвилин, відповіді запитання - 10 хвилин, інформація Служби безпеки - 5 хвилин, сім – відповіді запитання, Генеральна прокуратура саме – п'ять хвилин інформація сім відповіді. Таким чином, 45 хвилин, відведено регламенту. – інформація, обсуждения неLбуде.
 Так, Юрій Віталійович, ласка. колеги, там, наскільки мені відомо, є пропозиція показати відеоматеріал, так, Юрій Віталійович? домовились, вирішує Верховна Рада.
 ставлю голосування: те, під час доповіді використати відеоматеріал. Прошу голосувати.
  
 
 За-269
 Рішення прийнято.
 ласка, система «Рада» готова. Прошу, Юрій Віталійович.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Шановний  Адам Іванович! народні депутати!
 відомо, міліція покликана захищати громадський порядок права громадян, незважаючи їх  політичні уподобання.  Саме таких засадах будувалась робота 15 жовтня 2005 року Києві, представниками ряду політичних партій громадських об`єднань проводилися масові заходи.
 планувалося, Спілка офіцерів України, Всеукраїнське об`єднання ветеранів, Всеукраїнське братство ОУН-УПА, козацькі організації мали намір відзначати свято Покрови Пресвятої Богородиці, День українського козацтва 63 річницю утворення  Української повстанської армії із залученням 2 тисяч  осіб.
 Повідомлення заходи, відповідно вимог статті 39 Конституції, 1 жовтня надійшли Київської міської держадміністрації. день 15 жовтня Прогресивна соціалістична партія, Комуністична партія, Всеукраїнська організація «Союз православних громадян України» ряд інших громадських  організацій намітили проведення демонстрації мітингу під гаслами «Захистимо радянських воїнів визволителів!» «Ні реабілітації ОУН-УПА їх маршруту Хрещатику!». Заявлена кількість учасників 6 тисяч осіб. Повідомлення надійшло  до  Київської міської держадміністрації протягом 5 12 жовтня. Оскільки заплановані заходи співпадали у  часі місцем проведення, їх учасники мали протилежні погляди історичні події, керівництво Київської  міської державної адміністрації 11 жовтня провело нараду участю організаторів цих акцій представників правоохоронних органів. Враховуючи попередній досвід, було запропоновано розвести заходи часом місцем  проведення. Однак, організатори категорично цим неLпогодилися. Тоді, відповідно частини 2 статті 39 Конституції України, захисту прав свобод людей, запобігання можливим зіткненням інтересах забезпечення національної безпеки, громадського порядку , Київська міська державна адміністрація звернулася позовною заявою Шевченківського районного суду міста Києва встановлення обмеження проведення масових акцій шляхом їх  заборони.  задоволенні цієї заяви  14-го жовтня суд відмовив. Цим самим зіткнення стало неминучим. забезпечення  громадського порядку безпеки громадян місцях   проведення запланованих заходів керівництвом Київської міліції було здійснений розрахунок сил засобів. Безпосередньо підтримання правопорядку  залучилося більше 2 тисяч працівників органів внутрішніх справ були сформовані аналогічні 2-тисячні резерви.
 Звертаю увагу, були відкликані несення своєї служби місцях боротьбі місті Києві. Відбулися робочі зустрічі керівництва главку МВС Києві організаторами масових заходів, боку міліції особливо відкреслились вимоги щодо уникнення провокативних дій, могли загострити ситуацію.
 речі робота постійно проводилася під час проведення акції. Таким чином органами внутрішніх справ попередньо було вжито всіх можливих заходів уникнення будь-яких небажаних наслідків, нашою волею люди мають право проведення заходів, суд відмовив забороні їх проведення.
 Усі заплановані акції розпочалися 15 жовтня Хрещатику Бессарабській площі зібралися представники КПУ, Всеукраїнської спілки Радянських офіцерів Всеукраїнського громадського руху «За Советский Союз». протилежному боці біля Бесарабського ринку представники Українсько-націоналтрудової партії, Всеукраїнське об’єднання ветеранів, унсовці, Всеукраїнського братства вояків  ОУН-УПА інші організації. вулиці Хрещатик біля будинку 42 представники Всеукраїнського Союзу робітників Прогресивної Соцпартії, конфедерації праці України тощо. Біля монументу Незалежності зібралися представники Комуністичної партії України, Всеукраїнського союзу робітників, союз православних братств України,  молодіжного об’єднання «Пори» далі.
 Представники української націонал трудової партії об’єднана Свобода, Української народної партії, коаліції учасників «помаранчевої революції» зібралися біля Головпоштамту. цього часу міліцейські наряди вже були розставлені забезпечення правопорядку. 10.40 хвилин сто представників Київському міському КПУ перекрили проїжджу частину Хрещатика рівні будинку 29 метою перешкоджання ходів представників правих сил. 11 .30 між противниками прихильниками проведення акції, прямували Хрещатиком виникла нетривала  сутичка була негайно локалізована працівниками міліції, діяли повній, точній відповідності закону.
 Близько 12 години громадяни символікою ПСПУ, Компартії її прихильників, перебували Майдані Незалежності заклики Вітренко перекрили проїжджу частину вулиці Хрещатик. Окремі них порвали міліцейські ланцюжки біля будівлі Головпоштамту вступили сутички прихильниками УПА. дії супроводжувалися боку активістів ПСПУ образами, киданнями бік прихильників УПА пакетів молоком, яєць, боку правих – шматків пластику тих самих яєць.
 Учасники акції обох сторін декілька разів подальшому намагалися розпалити нові конфлікти. Завдяки… зокрема демонстранти символікою ПСПУ організували сутичку 20 членами хору „Гомін” 20 членами КУН, хотіли перейти Хрещатик аби з’єднатися із своїми прихильниками біля Головпоштамту. Знову були використані пакети кефіром, яйця, блакитна фарба, ратища прапорів, транспарантів тощо.
 Завдяки своєчасному втручанню працівників міліції подальше розростання було припинено. Особливо підкреслюю, організатори масових акцій обох сторін повинні були мали реальну можливість керувати зібраними ними групами учасників. цього них було відповідне технічне забезпечення – гучномовці, звукопідсилююча апаратура. Проте навпаки своїх виступах закликали своїх прихильників групових протистоянь.
 Так, лідер громадського об’єднання „Прорив” Севастополя Добичін закликав присутніх „бити представників ОУН-УПА очищати руки морди нечистивців”. Цитата. наслідок цього некеровані організаторами, дали відповідні гарантії заявках, групи громадян вдавалися взаємних образ фізичних сутичок.
 метою недопущення зіткнень неконтрольованого розвитку подій забезпечення громадського порядку працівниками органів внутрішніх справ межах компетенції відповідно статті 20 закону „Про міліцію” тимчасово було обмежено доступ громадян окремі ділянки вулиць Хрещатик Майдану незалежності шляхом виставлення загороджувальних ланцюжків. Всього під час зазначених подій затримано 6 осіб, яких було доставлено органів внутрішніх справ. притягнені адміністративної відповідальності дрібне хуліганство.
 Крім того фактом групового порушення громадського порядку, стаття 293-тя Кримінального кодексу України - групове порушення громадського порядку, міліцією порушено відповідну кримінальну справу. Триває розслідування.
 Якщо говорити кількість потерпілих, медичною допомогою звернулися дві особи, жителі Дніпропетровська Київської області. одного розбитий ніс, другого – надбрівна дуга. госпіталізації відмовилися, органів внутрішніх справ із заявами неLзверталися.
 народні депутати, Адам Іванович, хочу сказати, події, сталися Хрещатику 15 жовтня свідчать відсутність політичної культури середовищі лідерів українських партій.
 Склалася ненормальна практика, політики, спочатку відмовляються будь-яких компромісів, роблять все, аби сутички   стали неминучими, потім активно звинувачують усіх гріхах керівництво міста та  міліцію. Крім того, вимагають їхнього звіту, чому сутички організовані людьми, скликали, відбулися.
 Заявляю відповідально, порушники, а, особливо, організатори, які  поставили свої підписи під відповідними  заявками, організаторам злочинів, порушникам громадського порядку, неLминеться  дарма.
 Стаття 293. «Групове порушення громадського порядку передбачає, штрафу 850 гривень, арешту строк до  6 місяців».
 Тож  хочу, також, звернутися до  всіх політичних сил, проханням, поводитися толерантно, при проведенні масовий акцій. громадяни України, незалежно політичних  уподобань, мають право вільно пересуватися будь-які точки України – аксіома.
 Важливо неLдопустити посягань життя здоров’я громадян, при відстоюванні своїх переконань. громадянин,  найвища цінність держави будь-які політичні цілі неLможуть досягатися шляхом  зазіхання честь, гідність, здоров’я життя особи.
 увагу. Готовий відповісти ваші запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, запишіться  запитання. Прошу, 10 хвилин. Оржаховський, фракція комуністів, ним Бронніков.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Адаме Івановичу, прошу передати слово колезі Лещенку Володимиру Олексійовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Володимира Лещенка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція  Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Юрію Віталійовичу, пам’ятаю, були опозиції, яким гнівом сприймали дії органів МВС України тобто захисників буржуазного режиму Кучми народу.
 Зараз робите саме, «кучмісти» робили  своїми працівниками внутрішніх справ.
 Чому змінили свою точку зору?
 друге.  Чому співробітники внутрішніх справ біля пам’ятника Леніну, Бессарабського ринку, зробили «коридор» проходу бандерівців Хрещатику? Дякую.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Дякую.   депутате, дії працівників міліції момент, очолював вуличні акції  опозиції, були направлені розгін демонстрантів, їх побиття аж струсу мозку народного депутата Семенюк,  пам’ятаєте, заборону проведення будь-яких акцій, неLдивлячись конституційне право. Підкреслюю: розгону побиття.
 Працівники міліції на  Хрещатику  15 жовтня  включалися тільки тоді, протилежні політичні сили намагалися між  собою битися. Працівники міліції неLдопускали  порушень правопорядку, забезпечували права якого громадянина мати реалізацію свого конституційного  права проведення демонстрацій.
 Нікого неLрозганяли, нікого неLбили, єдине, забрали тих хуліганів, які  заклик, жаль, організаторів вступали сутичку своїми ідеологічними опонентами. міліція включалася, бачите відеозйомках. було надзвичайно ефективно.
 Інше, счет коридору також, якщо уважно дивилися цими зйомками, представники ОУН… УНСО, перепрошую, прорвали ланцюжок міліції вийшли Хрещатик, але, дійсно, супроводжувалися працівниками міліції, аби неLне напали представників лівих сил представники лівих сил неLзаважали будь-якому громадянину, навіть нелюбому ідеологічним характеристикам, йти центру української столиці.
 Мені дзвонив ваш лідер Петро Миколайович Симоненко питав мою позицію стосовно того, почало відбуватися Хрещатику. дізнався його точку зору. сказав, неLдопущу будь-якого масового зіткнення між представниками правих лівих сил стану перешкодою будь-якому їхньому фронтальному зіткненні. неLможу допустити, один громадянин заважає іншому пересуватися рідній країні.
 Тим неLменше, вас була своя позиція. Міліція, чітко дотримуючись закону, виконувала свою функцію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Бронніков, ласка. ним Райков.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Пан Луценко, вы когда-то сидели зале знаете, здесь существует Регламент. Вы поставлены управлять милицией как политик. Вы знаете, что  политики, они, принципе, беспредельщики, им главное – себя показать. Вы возглавляли точно такие акции своей истории как политика, но  милиции должны быть профессионалы, которые должны уметь управлять толпой, политически настроенной толпой неLдопуская перешкод нормальным людям.
 Есть вас такие профессионалы или нет, был вас план действий эту ситуацию или  вы импровизировали?
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Уважаемый господин Бронников, действительно, политик, категорически неLсогласен вашей оценкой того, возглавлял такие акции. Не разу  під час акцій „Україна без Кучми”, під час помаранчевої революції, жоден міліціонер між іншим неLбув присутнім цих акціях. ніколи неLвступали бійку протилежною стороною.
 Маю увазі людьми, представляли, наприклад,  інтереси пана Кучми. Навпаки, міліція нападала демонстрантів розганяла їх, є антиконституційною дією. Наша міліція забезпечувала порядок і  одночасно забезпечувала конституційне право мітингування будь-якої політичної сили.
 нас є професіонали, неLдопустили жодних серйозних сутичок. почули щойно. лише є дві легкі ссадини постраждалих тим не  менше, категорично відкидаю вашу тезу, проте міліція має уміти „управлять толпой”. Управлять толпой мають політики, їх вивели. Якщо неLвміють, будуть відповідати відповідній статті Кримінального кодексу, штрафом. Або  піврічним ув’язненням. моя глибоке переконання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Борис Райков, ним Пак Володимир.
  
 
 РАЙКОВ Б.С.
 Уважаемый Юрий Витальевич, считаю, то, произошло какой-то степени повлияло несовершенство нашего законодательства. Считаете Вы возможным внесение закон массовых мероприятиях дать  право местным властям разрешать или неLразрешать или иные мероприятия,  числе, также, решать вопрос компенсации затрат, которые несет государство при этих мероприятиях, числе органы внутренних дел? Спасибо.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.М. запитання.
 думаю. ви, народні депутати маєте визначитися проектом Закону відповідним, розглядається комісією, шановного Удовенко. давно знаходиться Верховній Раді, приймайте політичне рішення. виконую Закони, є. момент яких обмежень проведення демонстрацій немає. Є лише повідомчий принцип, був витриманий всіма десятками представників, організували відповідні явища Хрещатику, при цьому  взяли  відповідальність мирний характер, непровокативний характер своїх демонстрацій.
 Очевидно, свого слова неLдотримали.  підпадають під ознаки діянь, кваліфікуються, організація  масовий порушень громадського порядку. Відповідно міліція, потім суд буде приймати  рішення щодо притягнення їх відповідальності.  момент законодавство, дійсно, недосконале, нього неLварто ховатися тим, організовує це, відбулося Хрещатику. Кожен нас пам’ятає, стояло півмільйона людей Хрещатику  без  жодного міліціонера, неLбуло жодної  зафіксованої бійки протягом  17  днів революції. треба було відстоювати свої  ідеологічні переконання, неLзаважати людям інших переконань висловлювати  їх мирним характером.
 жаль,  провокатори були того, і  того  боку. Гарячі голови того, того  боку вдалися початку заворушень. Ми, міліція, ефективно  це  зупинили.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Пак.
  
 
 ПАК В.П.
 Адаме Івановичу, прошу передати слово  Григорович Лілії Степанівні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, мікрофон Лілії Григорович.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Ліля Григорович, Народний союз «Наша Україна».
 пане міністре! дуже  добре, побачили відеоряд, бо, суті, побачили спецпровокацію   підготовлені спецструктурами, безумовно, неLнашої країни,  якому брали участь два спецсуб’єкти: політичні маргинали : ПСПУ УНА УНСО. дали мадам Вітренко Україні, другі  пана Корчинського. думаю, ми  неLпобачили воїнів  УПА, ходили будуть ходити Святу Покрову своїй землі. спецпровокація суті неLвдалася.
 Питання  номер один. оцінюєте це, як  спецпровокацію проти України, проти її державності, проти  української влади?
 питання номер два. Чи  суб’єкти цієї спецпровокації, спецпровокативні маргинали ПСПУ УНА УНСО неLповинні бути усунені виборчого процесу, є порушники української Конституції?
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Лідія Степанівна, мене буде виступати  керівник СБУ і, очевидно, ваше запитання дасть відповідь  він, оцінювати характер  національної безпеки  або плакати щодо держави може лише покликана Служба безпеки України. особисто вважаю, керівники політичних сил громадських організацій, день вийшли Хрещатик, продемонстрували політичне безкультур’я, – моя особиста точка зору.
 Крім того, жаль, мушу сказати докір вашу сторону, керівництво Української народної партії, закликало параду ветеранів УПА, розумію, маю увазі цього правого боку, офіційно було заклик провести парад, жаль… 
 О'кей, неLбуду продовжувати. Тим неLменше,  вважаю, момент ветерани інші використовувалися знаряддям агітації пропаганди певних політичних сил. вважаю, при цьому лідери більше дбали своє реноме, ніж реальний розвиток культури, демократії України. моя особиста точка зору, неLмає відношення юридичних оцінок, будуть дані організаторам хуліганських дій Хрещатику.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Пане Юрій, хотів уточнити дещо вашого виступу, зокрема порушеної кримінальної статті: порушена фактом проти осіб. Якщо фактом, будуть врешті-решт притягнуті особи, цілком згідний, були дії окремих осіб, хотіли цій сутичці заробити собі партійний який-небудь інший авторитет, використовуючи справді старших людей, ветеранів, своє відвоювали, відбули даному випадку просо були жертвою. будуть притягнуті відповідальності?
 наступне. вашу точку зору, удосконалення законодавства необхідне того. подальшому акції відбувалися спосіб, відбувається Заході, тобто пріоритет має той, перший подав заявку, несе всю відповідальність проведення акції?  Дякую. 
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Дякую, Андрію.
 Найперше, чую бурхливу реакцію народних депутатів. Очевидно. неточно висловився, неLволодів інформацією, прихильників УНП підкреслюю, недостовірно вивчив ситуацію. неLнесуть відповідальність події 15-го, хоча їхні прихильники були біля Поштамту. я приношу вибачення, неточно володію інформацією. іншого боку, пане Андрію, законодавство України достатнє того, щоб  відповідальні політики вели себе відповідально. очевидно неLполітики таким є, тому  вітав ініціативи парламенту, уточнив  механізми дій міліції, місцевих органів виконавчої влади разі явно наперед явних конфліктних ситуацій. Наприклад, обмежити дату подачі заявки 10 днями її проведення, аби міліція мала можливість підготуватися, мінімум.  Зберігаючи, наприклад, думаю, повідомчий характер, неLдозвольний, було антидемократично.
 Друге питання.  Збільшити відповідальність організаторів. зв`язку цим, скажу, сьогоднішнє законодавство дозволяє нам  притягувати їх відповідальності. Справа порушена  Київською міліцією факту організації хуліганських діянь, а, якщо виявимо цих організаторів, якщо доведемо їхню вину, передамо суд рішення, оштрафувати їх на  850 гривень, затримати півроку. зразу наперед відкидаю будь-які можливі наперед заяви  політичні репресії.  врешті-решт маємо знати, демократія – неLтільки свобода, відповідальність.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так,  дякую, Юрій Віталійович. Сідайте, ласка. Голова Служби безпеки Дріжчаний Ігор Васильович. 5 7 хвилин.
  
 ДРІЖЧАНИЙ І.В.
 народні депутати! доповіді міністра внутрішніх справ щодо фактичних обставин подій 15 жовтня. думаю, всім зрозуміло, участь в  акціях великої кількості людей різними, інколи відверто протилежними політичними поглядами реально могла призвести некерованих процесів і, наслідок, масових заворушень.  Саме уникнення такого розвитку подій були спрямовані зусилля Служби безпеки України, яка, починаючи 5 жовтня, постійно інформувала про         можливий негативний розвиток правоохоронні органи, державні установи, компетенції яких відноситься питання забезпечення громадського порядку.
 Не даючи правової оцінки подіям, відбулися, це, можливо, зробить заступник Генерального прокурора, можу сказати, злочинів правопорушень, реагування віднесено компетенції Служби безпеки України вчинено неLбуло. Але, тим неLменше, відповідні можливості передбачалися, інформували це. відповідних інформуваннях прямо відзначалося, що… цитую дослівно: «У ході акцій неLвиключаються фізичні конфлікти між учасниками заходів, можуть призвести неLлише порушень громадського порядку, дестабілізації суспільно-політичної ситуації напередодні початку виборчої кампанії Верховної Ради України».
 Реагуючи повідомлення, влада, числі Київська міська державна адміністрація, зверталася Шевченківського районного суду Києва заявою щодо обмеження місця проведення акцій. Однак 14 жовтня суд неLзнайшов підстав задоволення вимог адміністрації, дало змогу організаторам заходу проводити його власний розсуд.
 Безпосередньо місці події було організовано взаємодію між нашими працівниками силами Міністерства внутрішніх справ метою своєчасної мінімізації загроз, виникали ході акцій. бачили відеоряду, багатьох випадках дозволило попередити масове фізичне протистояння між опонентами локалізувати окремі сутички між ними.
 вбачається інформації міністра, всім фактам протиправних дій дано правову оцінку, числі судом. Тобто правовій площині інцидент начебто вичерпано. політичні емоції неLвгамовані досі, далі підігріваються окремими політичними силами.
 нагадаю, що, превеликий жаль, акції брали участь окремі народні депутати, неLпросто пасивно брали, керували діями людей. Тобто події, йдеться, вкотре яскраво виявляють рівень громадянської відповідальності лідерів політичних сил те, відбувається державі. тому, огляду скоріше необхідність викоренення причин, неLліквідацію наслідків, можливо,  було вірним, цій трибуні були неLлише правоохоронці.
 кого, а, тим більше, вас, народні депутати, неLсекрет, зараз, період загострення політичних пристрастей використовуються, м’яко кажучи,   «не самі стерильні  інструменти», серед яких   принцип: чим гірше, тим краще. жаль, краще лише окремим політикам, гірше суспільству, людям, чиїх емоціях щирих почуттях зухвало, іноді, спекулюють.
 думаю, цій ситуації потрібно більше прислуховуватися один одного намагатися зрозуміти  іншу сторону.
 народні  депутати, вже лунали запитання про, мовити, правовий інструментарій, дозволяв уникати цих ситуацій. Безумовно, повністю упередити розвиток подій, мав місце 15 жовтня, правоохоронці неLмогли неLзможуть далі. Хоча тому, права обов’язки, відповідальність організаторів таких масових зібрань, належним чином,  неLврегульовані, відповідні обов’язки владних правоохоронних органів.
 жаль, цього часу, неLприйнятий Закон мирні збори громадян, проект   якого декілька разів подавався Верховної Ради, числі, і  відомий проект Геннадія Йосиповича Удовенка.
 Не прийнято Закон боротьбу екстремізмом, конче потрібний того, унеможливити подібні прояви.
 народні депутати, живемо час, кожна подія може стати приводом  масової громадської акції, вона, свою чергу, радикальних проявів.
 хочу нагадати, 14 жовтня буде  7 листопада, згодом,   21 – річниця Майдану знову будуть, безумовно,  будуть спроби використати  емоції одних людей проти інших. …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
  
 ДРІЖЧАНИЙ І.В. громадяни нашої держави, українці якщо організатори акції дбатимуть, перш все, людей, неLвласні політичні інтереси, буде гаразд.
 Отож я, звертаючись всіх, прошу неупереджено зважено неLпосягаючи право  кожної політичної сили поширення своїх ідей, таки. Звернути увагу необхідність збереження громадської безпеки суспільного порозуміння. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ігор Васильович. Записуйтесь запитання. 7 хвилин.  ласка, моніторі.
 Родіонов,  фракція комуністів, ним - Пеклушенко.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родионов, фракция коммунистов.
 Уважаемый Председатель, сожалению, неLпредыдущий докладчик, неLвы, неLсказали главное все-таки основу, произошло. произошло столкновение двух сил, которые сегодняшний день есть обществе.
 Коммунисты и  те, кто их поддерживает, которые выступают против того, чтобы государство осуществляло политику признания, ну образно говоря нацизма. есть те, которые люди воевали стороне Немецкой Германии прировнять участникам Великой Отечественной войны. Вот все. Это получился идеологический конфликт этом вины неLте, кто собрались даже, те, кто это организовал. организация произошла уровне государственной власти, практически. вот вы то, как говоря, давая оценку, сделали эти две силы, как будто, как говорят, бандиты собрались …
  
 ДРІЖЧАНИЙ І.В. абсолютно згодний вами тому, має місце ідеологічний конфлікт переконаний, вулиці площі – не  місце вирішення ідеологічних конфліктів. Вирішуйте їх тут, можливо, сторінках шпальтах газет, екранах телебачення.
 стосується дій Служби безпеки України взагалі органів правопорядку, були спрямовані, якраз те, уникнути радикальних проявів  екстримізму.
 думаю, певною мірою, великою мірою вдалося правоохоронцям.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Пеклушенко.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Фракция «Регионы Украины», Пеклушенко Запорожская область.
 Уважаемый Игорь Васильевич! Уважаемые коллеги!
 думаю, нужно немножко сместить   акценты. Мы говорим как бы больше следствии, неLпричинах, причина заключается следующем, одного народна, одной страны есть две правды. счастью или сожалению эти две правды будут существовать всегда. вопрос неLмне, неLвас, которые давно определились со своей правдой. Вопрос молодежи.
 Поэтому необходимо широкая гласная дискуссия обществе этим двум правдам. Более того, может быть необходимо парламентские слушания зале Верховного Совета тем, чтобы молодежь, первую очередь, определилась этими правдами. Это первый главный вопрос причине.
 Теперь, неLсогласен, Игорь Васильевич, неLхватило средств. Если неLхватит будущем, если хватило сил приостановить мордобой , то, уверен, его должно хватить сил того, чтобы неLдопустить. вот этом идет сегодня речь вас, как сделать …
  
 ДРІЖЧАНИЙ І.В. Дякую.  Мені здається, першій частині вашого запитання, власне, міститься відповідь. дійсно питання ідеології, має вирішуватися парламентській залі, іншими засобами ідеологічного характеру.
 стосується наших можливостей, використаємо все, можемо. Йдеться неLте, безсилі, йдеться те, парламент, держава мають можливості дати додаткові інструменти зробити діяльність більш цивілізованою більш ефективною через це.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Плютинський.
  
 
 ПЛЮТИНСЬКИЙ В.А.
 Дякую. Народна партія імені Литвина, Плютинський.
 Ігор Васильович, хотів задати питання Службі безпеки. Все-таки Служба безпеки моєму розумінні – служба, должна нормалізувати наші закони іменно політичному також, значить, напрямку. мені здається, що, мабуть, Служба безпеки повинна внести пропозицію дальше буть, дальше буть.
 хочу сказати, один іноземців, неLбуду називати його прізвище, хотя знаю якої держави, сказав: „Наскільки Київ став запаскудженим містом”. дійсно, подивіться, навіть ззаду нами парк. же, кажуть, був  красивійший парк, знищено, все  розтоптано. вважаю, зовсім неLпорядок.
 хотів порядку запитанням, Служба безпеки повинна зайнятися цим питанням більш детально, як…
  
 ДРІЖЧАНИЙ І.В.  довіру, оскільки саме розцінюю вашу  пропозицію щодо участі Служби безпеки законодавчому регулюванні упорядкуванні процесів. жаль, неLсуб’єкти законодавчої ініціативи, беремо участь цьому процесі. назвав два закони,  прийнятті яких будемо наполягати.
 стосується участи Служби безпеки вирішенні інших питань політичного характеру, наша компетенція визначена законом, рамках цього закону будемо рухатися будемо забезпечувати  порядок державі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Жулинський.
  
 
 ЖУЛИНСЬКИЙ М.Г.
 ласка, прошу передати слово Ярославу Кендзьору.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон  Кендзьора.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, фракція Народного Руху України.
 Ігорю Васильовичу, щойно сказали, злочинів, стосуються СБУ, неLбуло.
 Будьте ласкаві, скажіть, ласка, Україні вільно розгулює оця „мутантка червона” пані Вітренко із гаслами відновлення Радянського Союзу, тут, суботу цій акції само гуляли гасла Советсткий Союз, партія „Союз” розмістила бігборди всій Україні „З нами Бог Росія”, скажіть, ласка, заклики відновлення Радянського Союзу – знищення незалежної української держави – чия компетенція втручатися справі – СБУ? чому безкарно дивитеся, неLреагуючи події?
  
 ДРІЖЧАНИЙ І.В.  Відповідаючи ваші запитання, можу сказати, правова оцінка всім діям, відбувалися час, давалася Службою безпеки, Міністерством внутрішніх справ, і  Генеральною прокуратурою, один керівників якої буде виступити мене. не  знайшли складу злочину діях тих осіб, брали участь у  подіях 15 жовтня.
 Якщо вважаєте, помиляємося, є, існує встановлений Законом механізм оскарження дій, бездіяльності посадових осіб ви  можете цим скористуватися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ігор Васильович. Сідайте, ласка.
 запрошую трибуну заступника Генерального прокурора Василя Степановича Присяжнюка. 5 хвилин інформації, 7 хвилин відповіді запитання.
  
 ПРИСЯЖНЮК В.С.
 Адаме Івановичу, народні  депутати.
 подіям, мали місце 15 жовтня органами міліції, дійсно, порушена кримінальна справа, статтею 393 Кримінального Кодексу України.
  Ми перевірили доцільність і  законність порушення кримінальної справи, вона  порушена рамках Закону. вивчили розслідування, стан розслідування кримінальної справи вчора. Кримінальна справа розслідується ефективно, якісно, цій кримінальній справі дали вказівки, створили слідчу оперативну групу, дали вказівку проведення розслідування цієї кримінальної справи слідчому відділі головного управління міста. взяли справу особливий контроль. справі призначені експертизи шукаються  дока чинного законодавства.
 стосується питання, лунали цьому залі доцільності своєчасності і  повному об’ємі дій працівників міліції. То  даними заявами фактами проводимо дослідчу перевірку. Дали доручення керівнику главку міської міліції  проведення службової перевірки: вчасно діяла міліція, повному об’ємі вона  охороняла громадський порядок нами буде прийнято рішення порядку статті 97-ої кримінально-процесуального кодексу України даного питання .
 нас є, депутати вас прохання, таки,  законодавча база неLна… нас неLналежному рівні того, щоб   працівники міліції діяли чітко  злагоджено, потрібно зміни Закону «Про міліцію». нашій  державі особливо столиці високий рівень злочинності.  сьогоднішнього дня нас немає Закону профілактиці злочинності. Є прохання, якщо можливо, прискорити прийняття цих законів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. за  інформацію стислу.
 ласка, записуємося запитання. 7 хвилин.
 Володимир Лещенко, фракція комуністів. ним Тарас Чорновіл.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко,  фракція Комуністичної партії  України, Чернігівщина.
 Василю  Степановичу! Мене дивує, керівники правоохоронних органів роблять спробу перевести це, хуліганство. неLрозумієте, що  відбувається Україні? справа ось чому.  вояки ОУН УПА воювали боці гітлерівських фашистів, знаєте, засуджено  світовою спільнотою.   Зараз практично Міністерство внутрішніх справ 15 жовтня  сприяло їм, йшли Хрещатику. Президент робить спробу разом урядом реабілітувати  цих вояк ОУН УПА. буде виглядіти Україна  фоні світової спільноти.? розумієте йдеться ні?  жоден вас неLсказав це. Дякую.
  
 ПРИСЯЖНЮК В.С.  прекрасно розумію, йде мова. Але, народні депутати,  є прокурор керуюся тільки законом буду ним керуватися, чітко буду  діяти закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дай Бог, нас завжди було.
 Тарас Чорновіл, ласка.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Скажіть, ласка, розслідується ході  вашої справи саме дії владних інституцій, зокрема, місцевої влади і  можливі провокативні дії боку вищих органів  влади української держави  того, звести дві  протилежні структури провокаційний спосіб  одній території фактично для  провокації конфлікту. відслідковується аналогії абсолютно аналогічними діями попередньої влади при  Кучмі, само 2001 році  аналогічно зводили дві протилежні  сили  при мінімальній кількості міліції. розслідуєте можливість причетності цієї провокації міністра внутрішніх справ? Решту часу прошу передати Ярославу Сухому.
  
 ПРИСЯЖНЮК В.С. Так, є предметом нашого розгляду. Ваше питання є предметом нашого розгляду.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. 
 Василь Степанович, заслужено праву користуєтесь авторитетом повагою неLтільки серед професіоналів, простих людей, пам'ятають, професійно порядно захищали їхні інтереси Волині, Запорізькій області, місті Києві. конкретно, питання професіонала. Все-таки яких законів було доцільно внести зміни доповнення Верховною Радою України сьогодні? 
  
 ПРИСЯЖНЮК В.С. Ну, назвав закон міліцію, чітко розмежувати функції міліції, міліція знала подібних ситуаціях, себе вести.  Закону? Ну, вже звучав сьогодні, голова Служби безпеки просив закон громадські дії акції. Ну нас дуже турбує закон, вже називав, три рази виносився сесійний зал – закон профілактику злочинності. нас надто високий рівень злочинності Україні, дуже високий.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Петро Толочко.
  
 
 ТОЛОЧКО П.П.
 Адаме Івановичу, прошу передати слово депутату Нечипоруку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Володимир Нечипорук, ласка, мікрофон.
  
 
 НЕЧИПОРУК В.П.
 Дякую, Петро Петрович вам, Адаме Івановичу, слово.
 Василь Степанович, вас звертаюся, заступника, і  прокурора міста Києва. Скажіть, ласка, ваш контроль керівниками органів місцевої влади, прокурора міста Києва, видають дозвіл проведення демонстрацій? чому видають дозвіл часи рівні силам, фактично є провокаційними силами Україні? Тобто мене виникло питання, юриста, таке, місцева влада створила спеціально, зіткнення того, назавжди похоронити оцей рух .який є одного другого, правих лівих сил Україні?    
  
    ПРИСЯЖНЮК В.С. питання вже звучало тільки залі, є предметом нашого розгляду при розслідуванні кримінальної справи. Дякую.   І, крім цього, було рішення суду. Крім цього, вже міністром озвучувалося.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Лілія Григорович, ласка.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С. прошу передати слово Рефату Чубарову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Мікрофон Рефата Чубарова.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дуже дякую. Шановний  Василе Степановичу! Василь Степанович, тут! Є певні алгоритми поведінці політичних сил, можуть викликати конфлікти, числі формі фізичних зіткнень. Нагнітання нетерпимості, міжетнічні, міжрелігійні ворожнечі суспільстві стало основою діяльності окремих політичних сил. неLзнаю, в  прокуратурах Криму дає данні діється Криму боку окремих політиків, окремих політичних сил, газет таких «Кримська правда». Кожний день українофобія, татарофобія! веде того, якийсь момент люди, числі завдяки провокаторам КПУ, і  інші, можуть зірватися.
 Скажіть мені, ласка, виконуєте основне своє повноваження щодо попередження тих людей, нагнітають ворожнечу суспільстві.
 Дякую. 
  
 ПРИСЯЖНЮК В.С. вас хочу попросити  вибачення, просто неLкурирую Крим неLмаю ніякого  відношення Криму. відповідаю місто Київ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Василь Степанович очолює, крім того, зам Генерального, прокуратуру міста Києва, інформує, події були Києві. ласка, Андрій Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Адам Іванович. прошу передати слово Тягнибоку Олегу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олег Тягнибок мікрофон.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Олег Тягнибок, голова Всеукраїнського об`єднання «Свобода».
 Шановний  Василю Степановичу! подіях 15 жовтня стороні комунобільшовиків брали участь московські емісари лімонівці, зюганівці. Фактично, громадяни іноземної держави, тобто Російської Федерації, під їхнім державним монархічним прапором Росії чинили перешкоди українцям вшановувати своїх героїв цетрі столиці України.
 Скажіть, ласка, чому правоохоронні органи неLзатримали отих провокаторів, громадян іншої держави?
 Решту часу прошу передати Михайлові Ратушному.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Мікрофон Ратушного. Потім  Василь Степанович відповісте.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 дякую, звичайно. питанні задано те, хотів спитати. хотів дати пояснення радіослухачів, тут…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте.
  
 ПРИСЯЖНЮК В.С. Затримано було подіях, мали місце, шість осіб. громадяни міста Києва, притягнуті адмінвідповідальності. вже озвучувалося. Інших осіб поки неLзатримано, використовуються плівки, записи встановлення об’єктивної картини, мала місце. ході розслідування, думаю, буде встановлено дана буде оцінка цим фактам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Василь Степанович. Сідайте, ласка.
 Ратушному одну хвилину виправлення неточності інформаціях. Мікрофон Ратушного, ласка.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 колеги, найперше, доповнення цього. неLпочув кого правоохоронців, хоча відеоплівці видно, відбулася наруга над  Державним прапором України, синьо-жовтим. Наскільки прекрасно знаємо, є відповідальна кримінальна стаття це. відбувалася наруга під червоними прапорами, під трикольором, під прапором російської білогвардійщини цієї двоголовою…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вимкніть мікрофон.
 колеги, домовлялися, надаю слово представнику Української народної партії, зробить уточнення, міністр внутрішніх справ заявив те, 25 число була заявка Української народної партії. хотіли внести уточнення, такої заявки 15-те неLбуло.
 Так, обговорення питання завершено. думаю, запитання, ставили колеги, абсолютно, мовити, відкрито, толерантно, стисло, межах регламенту відповіли правоохоронці. думаю, солідарні із Олександром Пеклушенком, сказав:
 „Якщо міліції вистачило сил розняти бійку, тим більше них було можливостей її неLдопустити”. давайте все-таки, неLзакон винен, законів них більше ніж треба. все-таки неLвстигли, мабуть, зорієнтуватися, вже почалась бійка, її розтягнули, кажуть.
 Так, переходимо розгляду питань наступних порядку денного. мали зараз скороченою процедурою розглянути проект постанови Верховної Ради „Про почесну грамоту грамоту Верховної Ради”, представники Комітету питань регламенту просять розглянути дещо пізніше, наступному тижні, оскільки треба деякі уточнення.
 Так, слухається проект Закону внесення змін деяких законів України питань надання державної допомоги догляду дитиною досягнення нею трирічного віку, реєстраційні номери 6464, 6464-1, 6464-2.
 Перший законопроект доповідає автор ініціативи – Самойлик Катерина Семенівна, підготуватися Губському. ласка.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Щиро дякую.  колеги, даний законопроект розроблений проханням багатодітних матерів при сприянні Державного інституту проблем сім’ї молоді.
 Ми, політики, звикли говорити молодь, дітей, наше майбутнє, щось недосяжне, навіть неLпотрібно говорити. гострота, актуальність щоденне розуміння важливості опікування цим майбутнім стерлася тлі оцих скороминучих важливих суспільства проблем, щоденно вирішуються.
 Влада говорить те, неLтреба було виплачувати допомогу при народження дитини 8 тисяч притаманним блюзнірством заявляючи те, таким чином збагачуються наркомани, бомжі тощо. такою логікою дітей народжують Україні лише покидьки суспільства. Чому водночас піклуючись бізнес, забувають мільйони пересічних українців? обіцяні ефективні дії щодо нових робочих місць, пристойної заробітної платні умов життя людей?
 повноцінного суспільства  цьому неLбуд5е ніколи, якщо неLзаймемося цими питаннями.
 тому, скільки уроки християнської етики неLнамагалися впроваджувати школах, неLпринесуть жодної користі, якщо сім’ях школярів батьки, переважно молодь, неLзмозі забезпечити умови догляду дітьми.
 запропонувала законопроект, нормою якого передбачено продовжувати виплачувати допомогу доглядом дитиною досягнення нею трирічного віку особі, доглядає цією дитиною, навіть разі працевлаштування  цієї особи.
 живемо реальному світі, реальних обставинах, навіть влаштувати сільській місцевості дошкільного закладу дитину, практично, немає можливості, зруйновані. окремих регіонах їх немає вже.
 це, дійсно, допоможе жінці, тим більше, знаємо, три роки ніхто робоче місце жінкою, молодою матір’ю, неLбуде тримати. Сьогоднішнє законодавство дозволяє її звільнити роботи час, знаходиться декретній відпустці.
 вважаємо необхідним внести зміни Закону України „Про державну допомогу сім’ям дітьми” „Про загальнообов’язкове державне соціальне страхування. Конкретні пропозиції внесені нами, комітет підтримав  законопроект.
 Більш того, додаткових витрат неLтреба передбачати державному бюджеті, щорічно передбачаємо. Просто розширюємо можливість матері молодій сім’ї утримувати своїх дітей народжених.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Катерина Семенівна, сідайте, ласка.
 Так, наступний законопроект, авторів готовий? Гуров, Губський, Єдін. скорочена процедура.
 те, при скороченій процедурі запитань немає – ось що. Немає, неLбачу, так?
 Тоді, ласка, Микола Рудьковський, законопроект  номером 6464-2.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Головуючий, народні депутати!
 Ініціювання Соціалістичною партією прийняття Закону внесення змін деяких законів України щодо державної допомоги догляду дитиною трьох років обумовлено необхідністю усунення дискримінації посилення соціального захисту сімей дітьми. Закон України про  державну допомогу сім’ям дітьми встановлює, особам, неLзастраховані системі обов’язкового державного соціального страхування, разі народження, усиновлення, встановлення опіки двох більше дітей, допомога догляду дитиною досягнення нею трирічного віку призначається кожну дитину.
 час, Закону України загальнообов’язкове державне  соціальне страхування зв’язку із тимчасовою втратою працездатності витратами далі, осіб, застраховані системі загальнообов’язкового державного  соціального страхування, неLпередбачене збільшення допомоги пропорційно кількості дітей, потребують догляду  досягнення трьох років.
 є дискримінацією порушенням статті 22-ої Конституції України, оскільки скасовують пільги, були передбачені попередніми Законами. Так, фактично, при народженні дитини сім’ї, особа, здійснює догляд першою дитиною 3-ех років повинна вийти відпустки, знову взяти відпустку догляду новонародженим. перша дитина при цьому втрачає свою частку матеріального утримування. Тобто розмір нашого, мізерного, державного утримання неLзлежить того, доглядає мати однією, двома, трьома дітьми.
 цій ситуації мені здається, Верховна Рада повинна  усунути таку дискримінацію відношенню наших дітей, враховуючи взяту лінію стимулювання народжуваності Україні. вважаю, повинні підтримати Закон, неLрозвішувати Україні біг-борди, забезпечити матеріально сім’ї дітей, сім’ї матері продовжували народжувати. Вважаю, що  лінія підвищення добробуту громадян – правильний шлях. Приклад заводу Ілліча, зростає заробітна плата місті підтримуються жителі регіону, зростає народжуваність місті, позитивна. вважаю, приклад повинен прийматися всій Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. комітету Бондарчук Олександр Васильович, Комітет питань соціальної політики праці, ласка, 3 хвилини.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Бондарчук, фракция коммунистов.
 Уважаемый председатель, уважаемые народные депутаты!
 заседании комитета вопросам социальной политики труда были рассмотрены три законопроекта поданные депутатами Самойлик, Губским, Гуровым, Единым. третий законопроект Рудьковского предложениями внесении изменений законопроекты, законы, которые регулируют порядок оказания государственной помощи уходу ребенком 3-летнего возраста. Суть предложения изложена инициаторами этих законопроектов.
 докладываю позиции комитета, законопроекту народного депутата Екатерины Самойлик, положительное решение предлагаем принять основу. Действительно сегодняшний день совершенно несправедливая норма действия. Если женщина, естественно неLхватает 90 или 104 гривен это такая, уровень государственной помощи, чтобы народные депутаты, знали, естественно вынуждена идти работать. 104 гривны прокормить ребенка естественно нельзя. есть – это помощь государственная. Это неLозначает, человек, значит, пошел работу получает женщина 350 гривен нее надо забрать эти 104 гривны. есть комитет поддерживает просит депутатов поддержать.
 следующему законопроекту группа депутатов Губский, Гуров, Един, предлагается поднять эту помощь государственную двойного размера прожиточного минимума.  Товарищи это  хорошое пожелание,  на сегодняшний день, мы неLможем обеспечить размер этой помощи, как оговорено Законом, размере минимального прожиточного минимума. Мы выплачиваем, соответствии такой нормой, ненормальной  тоже, как «рівень забезпеченості  мінімального  прожиткового мінімуму» есть,  вот эти 104 гривны.
 сейчас речь идет том,  чтобы поднять сразу 700. Понятно, что, наверное, возможностей бюджетных такого решения резкого нет. Давайте попытаемся, начале, хотя бы выполнить норму закона, которая действует сегодняшний день выплачивать неL104 гривны,  выплачивать, скажем, 470.
 третий законопроект  Рудьковского. Комитет поддерживает, правильное совершенно предложение, уточнить редакцию  нынешнего действующего Закона,   соответствии которой, службы, которые начисляют эту помощь, иногда говорят, если родились двойняшки, будут платить двойную помощь,  вот если  один одним рождаются дети, неLплатят. 
 Такие предложения  комитета.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка, Пузаков, ним Волинець.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Першочергову роль розвитку стабільності суспільства відіграє сім’я. Тому, забезпечення сприятливих умов створення молодими людьми повноцінної сім’ї, найважливіше завдання сьогоднішнього дня.
 Але, свідчить статистика, молоді сім’ї розпадаються. молодій  сім’ї, боку держави, потрібна особлива допомога при вихованні утриманні дітей перші роки, такої допомоги, жаль, сім’я неLотримує.
 давайте зізнаємося, молоді сім’ї неLзабезпечуються житлом, більшість їх, сьогодні, безробітні і,  превеликий жаль, так, цьому є свідками, того, виховний потенціал сім’ї знижується через низький рівень добробуту переважної більшості сімей дітьми.
 умовах кризової демографічної ситуації, низького рівня народжуваності країні, одним компонентів сімейної політики має бути створення жінкам  сприятливих умов материнства і  професійного росту.
 які  умови материнства можна говорити, молода мати  змушена  залишати мале дитя шукати собі роботу, прожити дитиною. Наприклад, нас сьогодні  540тисяч молодих мам, які  повинні бути відпустці догляду своєю дитиною трьох років, них тільки 100 тисяч мам повністю використовують  свою відпустку, адже  тих 90 гривень, отримують молоді  мами, як  одноразову допомогу, дітей трьох років сьогоднішнім цінам неLвистачить  навіть молоко. Допомога 90 гривень – просто глузд  над молодою матір’ю. більший глум, матері відбирають  90 гривень, вийшла роботу.
 фракція комуністів  неодноразово зазначає, важливим важелем сфері соціального захисту сімей мам  стати   надання  державної допомоги догляду дитиною  досягнення нею трирічного  віку   справах  трудової зайнятості для  часткової компенсації витрат оплату послуг  по  догляду малолітньою дитиною.
 Законопроект народного депутата України  Самойлик підтримую, має меті створити умови  жінкам поєднання материнства професійною діяльністю посилить соціальний захист сімей дітьми. А  інші законопроекти  треба  відправити доопрацювання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Михайло Волинець. Підготуватися   Рішняку.
  
 
 ВОЛИНЕЦЬ М.Я.
 Михайло Волицець, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Адаме Івановичу, колеги, радіослухачі! Сьогодні, ніколи, суспільстві усвідомлюється  соціальна цінність сім’ї, її визначальна  роль вихованні, формуванні розвитку особистості дитини. умовах кризової демографічної ситуації низького рівня народжуваності  країні одним із компонентів  сімейної політики має стати створення жінкам   сприятливих умов  материнства професійного росту.
 Реалізація запропонованого проекту номер 6464 дасть можливість створити умови матерям поєднання професійної діяльності материнства, поліпшити становище сімей дітьми,  розширити їх можливості виховання утримання дітей у  перші роки життя.
 Однак,  варто висловити кілька слушних зауважень. Законопроектом пропонується продовжувати надавати допомогу лише матері дитини час, Законом України «Про загальнообов'язкове державне соціальне страхування» зв'язку тимчасовою втратою працездатності витратами, зумовленими народженням похованням передбачено, право цю допомогу мають інші застраховані особи: один батьків дитини, усиновитель, баба, дід, інший родич опікун.
 фактично здійснюється догляд дитиною ? обставина має бути обов'язково врахована при подальшому опрацюванні проекту. Крім того, частиною другою статті 42 Закону «Про загальнообов'язкове державне соціальне страхування» зв'язку тимчасовою втратою працездатності витратами, зумовленими народженням похованням, визначено: зазначена допомога надається застрахованим особам формі матеріального забезпечення, частково компенсує втрату заробітної плати доходу період відпустки догляду дитиною досягнення нею трирічного віку.
 необхідно внести відповідні зміни цієї норми вказаного закону. Пропоную підтримати основу подальшим доопрацюванням цього законопроекту. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Іван Рішняк, ним Катушева.
  
 
 РІШНЯК І.М.
 Іван Рішняк, виборчий округ 162, Сумська область, фракція Народної партії Литвина.
 громадяни України, колеги, Головуючий, гості!
 Фракція Народної партії схвалює концепцію законопроекту 6464 двох інших законопроектів під такими номерами, цілком можуть доповнити проект закону народного депутата Самойлик.
 Гуманістична спрямованість саме цієї законодавчої ініціативи полягає намірах її автора законодавчо закріпити європейську норму щодо створення сприятливих умов жінки стосовно реалізації нею права вибору, мало запитував українську жінку, хоче реалізовувати своє материнське начало контексті первородного, кажуть, Богом даного права, прагне присвятити себе кар'єрному росту інший спосіб втілювати життя свій  інтелектуальний потенціал, суміщаючи       речі материнством.
 жаль, українська жінка діда-прадіда самодостатня високоморальна, 70 років поспіль, якщо неLбільше,  мала єдине право, окрім обов`язку народжувати дітей, лише тяжко працювати. Не будемо згадувати ферми, домашні господарства, кермо трактора, дальше, дальше, коноплі мочили шию воді, можна багато називати інших прикладів. Сама постановка цього питання вже є доброю ознакою, засвідчує  просування України цивілізованого ставлення суспільства потреб жінки, дитини взагалі держави цілому.
 Однак, невивченість питання  щодо готовності суспільства таких прогресивних змін викликає певні запитання. Приміром, разі прийняття цього законопроекту неLстане отим славозвісним кроком назад низки тяжких кроків вперед, зроблених державою назустріч матерям, могли лише мріяти жінки упродовж десятків та, власне, сотень попередніх років? неLвтратить, думку, наше суспільство  таких новацій? Адже, навіть найвищого професійного рівня няня неLзамінить  малюку контакту матір`ю найніжніший період його життя.
 цілому фракція  Народної партії оптимізмом дивиться долю законопроекту, заохочуючи колег підтримати його, об`єднавши три законопроекти, внесли народні депутати. Там, правда, є нюанси термінами  введення, тобто разі  об`єднання  цих проектів, треба узгодити питання відповідні встановленому порядку рухатися далі. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Зарема Катушева, фракція комуністів.
  
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 Фракция коммунистов, Катушева, Крым.
 условиях кризисной демографической ситуации, которой находится Украина, мы должны все-таки четко осознавать, приоритетом семейной политики должно быть создание  таких условий, при которых женщина сможет совмещать материнство свою профессиональную деятельность.
 Принятие законопроекта 6466 позволит женщине, которая выходит работу достижения  детям 3 лет,   продолжать получать государственную помощь, которая будет направлена оплату услуг того, кто будет  досматривать ребенка, пока мама работе. Лишать маму того мизера, которое государство выплачивает достижения дитем трех лет, только то, вышла работу, нецелесообразно. Этот тот мизер, который никак неLпокрывает затраты воспитание ребенка, лишь частично их компенсирует.
 Хочу обратить внимание народных депутатов, принятие этого законопроекта, 6464, неLтребует дополнительных затрат Госбюджета связи тем, деньги выплату этой помощи предусматриваются Государственном бюджете. реализация этого законопроекта позволит маме соединять профессиональную ее деятельность материнство, социально защитить семью детьми, расширить ее возможность воспитания досмотра детьми.
 предлагаю взять законопроект Самойлик основу, принять его первом чтении, вот остальные законопроекты учесть при доработке проекта Самойлик второму чтению.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. мотивів Нощенко, одна хвилина. ласка, мікрофон.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Нощенко Микола, 160 виборчий округ, Народний блок Володимира Литвина.
 Прикро, факт: доповідач, інші виступаючі, комітету неLповідомили суспільство те, все, говоримо, практично нашому суспільстві неLдіє. Уряд Юлії Володимирівни Тимошенко вперше, однією рукою підтримавши одноразову, збільшення одноразової допомоги, другою рукою зазіхнув цю системну постійну допомогу, надавалася без врахування сукупного доходу, без збору численних довідок, без довідки зайнятість другої половини, чоловіка. речі, вимога, щодо скасування допомоги без врахування сукупного доходу прозвучала проекті бюджету 2006 рік.
 закликаю підтримати законопроект Самойлик першому читанні, при доопрацюванні врахувати те, допомога надавалася факту народження, виховання дитини. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лілія Григорович, ласка.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктора Ющенка „Наша Україна”.
 народні депутати, поза всяким сумнівом при нинішніх демографічних прогнозах будемо підтримувати кожен законодавчий крок, йде назустріч урегулюванню ситуації. рештою почин цій країні нарешті зробив президент, надавши вперше 14 років таку допомогу, але, говорячи кроки хочу згадати слово, разом почули трибуни „покидьки”.
 український народ, якого буцімто, дітей якого пишемо закони, було названо покидьками. впевнена, люди, котрі неLвивчали етики віри, звичайно, будуть називати свій народ покидьками, знаю, українська жінка, українська матір обов’язково переможе. повоєнній Франції генерал Голль дав великі кошти при народження дитини французькі певні політики-опозиціонери кричали: „Ви фінансуєте французьку повію”. Генерал Голль сказав: „Переможе матір”. Україні переможе матір жінка, „покидьки” прошу вибачитись.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Василь Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, фракция Народной партии Литвина.
 Уважаемые коллеги, бы хотел, чтоб мы немного спокойней отнеслись теме, потому если мы сейчас опять затеем политическую дискуссию, толку неLбудет. Потому хвалить бывших, нынешних будущих власть придержащих, наверно этом зале, ну, все-таки надо немножко посдержаннее хотя бы из тех соображений.
 Коллеги, давайте мы посмотрим то, 80 % населения этой стране, если неL90 – бедные. Большая часть из них – нищие. давайте этой логике отнесемся законопроектам. то, мы имеем сегодня – вполне нормальный законопроект под номером 6464, это есть тема, вокруг которой надо обсуждать. неLподдаваясь эмоциям, четко ответить себе – можем или обязаны мы дать матери достойные условия хотя бы чем-то, хоты бы том, чтобы могла решить хотя бы часть проблем содержанию ребенка или самой пойти работать, заработать лишнюю копейку, чтоб вложить это опять своего ребенка. Поэтому думаю, 6464 мы поддержать просто обязаны. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Черняк. Черняк, Черняк мікрофон. сказав.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати, думаю, нас є підстави підтримати законопроект, передбачає, при виході роботу матері, зможе отримувати державну допомогу часткової компенсації витрат оплату послуг підготовленого фахівця.
 думаю, процесі підготовки другого читання треба все-таки слово підготовленого фахівця, мабуть, вилучити. Тому, що  неLкожна мати, зокрема, селі зможе знайти такого фахівця чого вимагати такого фахівця писати законі. по-перше.
 І, по-друге. Проектом передбачається, працевлаштовуються досягнення дитиною трирічного віку, мати має  отримання державної допомоги. Тобто, якщо мати працевлаштовується неLкористується послугами такого фахівця, неLотримує державну допомогу. думаю, неправильно. процесі …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Матвійчук особі Міністерства фінансів хоче підтримати закон, ласка.
  
 МАТВІЙЧУК В.М.  народний депутате!
 хотів би, перед голосуванням звернули увагу речі. три законопроекти розглядаються без складання розрахунків додаткових витрат, без визначення джерел фінансування цих додаткових витрат. За  всіма оцими проектами законів є додаткові витрати, закону 6464 – 80 мільйонів розрахунку рік 6464-1 понад 9 мільярдів гривень, понад 9 мільярдів гривень рік. законом 6464-2 понад 160 мільйонів гривень.
 хотів би, поки визначилися, відповідає Регламенту Верховної Ради Бюджетним кодексом закони, приймаються 15 серпня неLможуть фінансуватися наступному календарному році неLдивлячись всіх цих законах, введення цих законів передбачено часу опублікування 1 січня 2006 року.
 Наступне. прошу звернути увагу те, закону  6464 3,7 мільярди гривень має бути профінансовано фонду тимчасової непрацездатності за  застрахованих осіб. Справа  тому, фонд уже є дефіцитним, його дефіцит покриває Державний бюджет. прошу звернути увагу.
 останнє: прошу звернути увагу те, виплата різних допомог без врахування доходів умовах розшарування доходів суспільстві, думаю, є неправильною. повинні раз подивитися цю проблему.
 стосується допомоги догляду дітьми трьох років – є компенсація втрат доходів матері. запроваджуємо період виходу матері роботу якийсь вид  допомоги, повинні визначитися, є допомога. Раніше було втрати доходів, того, вийшла роботу, є вид допомоги?
 урахуванням зазначеного прошу все-таки неLприймати рішення цих трьох законах, створити робочу групи при комітеті питань соціальної політики участю комітету питань бюджету представників уряду того, остаточно визначитися цього питання.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, Володимир Макарович. Дякую, нагадали Бюджетний кодекс. прошу, Міністерство фінансів чітко його дотримувалося, Державному бюджеті наступний рік неLбуло жодних  змін законів податки відміну законів, вже неLвстигли того терміну, нагадали.
 те, вводяться дію, слушне зауваження Міністерства фінансів поза всяким сумнівом будемо враховувати.
 Так, ставлю голосування  прийняття за  основу першому читанні Закону внесення змін деяких законів України питань надання державної допомоги догляду дитиною досягнення нею трирічного віку.
 Реєстраційний № 6464. Прошу голосувати. Колектив нас чоловічий, жінок проголосуємо.
  
 
 За-279
 Прийнято.
  І тому, давайте, було під час обговорення, два інших законопроекти, те, можна буде взяти, другому читанні врахувати, вони…
 чули. Давайте врахуємо другому читанні.
 колеги,  Самойлик, ласка.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Дякую. Адаме Івановичу, Рудьковського, дійсно, дещо інший закон його можна проголосувати. попередній врахуємо.
 хочу сказати, репліки народного депутата, неLдочула, говорила. протязі трьох днів, засобах масової інформації, йде мова те, природнім шляхом наркомани   бомжі хочуть збагатитися рахунок цих 8000 сказала.
 Але, складається враження,   нас демографічною ситуацією народженням дітей, займаються тільки покидьки суспільства тобто  треба все-таки, правильно розставляти акценти, неLтреба спекулювати, бо, все-таки, жінки, політики, депутати, неLштунди.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голова Комітету нас  поінформувала, дійсно, закони неLвиключають.  ставлю голосування законопроект № 6464-2 Рудьковського. Прошу визначатися.
  
 
 За-182
 Давайте так, як  домовилися, нехай комітет при доопрацюванні другого читання подивиться, можна.
 колеги, якби була ваша воля, швиденько прийняли Закон про  дитяче харчування, потім перейшли «Різного».
 Так, вистигнемо. Будь ласка, є заперечення щодо цього закону, можемо першому читанні його прийняти? Голосуємо прийняття основу Закону про  дитяче харчування. Реєстраційний номер 1260. Прошу підтримати.
  
 
 За-272
 Дякую, прийнято.
 Ну, решта законів нас проблемні, вже неLбудемо.
 Так, запишіться, ласка, будемо  переходити „Різного”. Підготуйтеся до  запису, потім неLказали, система неLслухає вас. Готові? Так, здійснюється запис питання: „Різне”. Прошу записуватись. Так, ласка, одна година. Висвітить моніторах.
 Лукашук Олег. Катушева – наступна.
 Так, несподівано для.  Олег Григорович Лукашук, ласка. Кому передаєте слово? Зубов, ласка, Валентин. ним Катушева Зарема.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Валентин Зубов, фракция Блока Юлии Тимошенко, Всеукраинское объединение «Батьківщина».
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые  коллеги.
 Мы здесь, ходе политических дебатов, мой взгляд, несколько недооценили опасности, которая надвигается на  Украину перед которой, мы вами, народ Украины, фактически, неLготовы. имею виду, эпидемию птичьего гриппа, которая поразила сегодня уже ряд районов России Центральной, Восточной Европы. Фактически, птичий грипп уже  сегодня наших границ. 
 И, откровенно говоря, то, как мы эту проблему  обсуждаем, наводит меня размышление, что  фактически через, буквально, несколько педель мы можем оказаться  центре самой страшной эпидемии, прогнозам  специалистов  Организации Объединенных Наций, если мировое сообщество неLпредпримет реальных решительных действий, население Украины может  сократиться более, чем 150 миллионов человек. равнодушие, которое мы  проявляем сегодня этой проблеме, неLможет неLвызывать удивление.
 Более того,  министр сельского хозяйства, которого рекомендовала Социалистическая партия  правительство, пан  Баранивский накануне этой смертельной угрозы увольняет главного человека, который занимается ветеринарной медициной. думаю, что  сегодня действие министра Баранивского представляет реальную угрозу национальной безопасности страны.
 этого момента   хочу сказать, что   Социалистическая партия Украины  лично Александр Александрович Мороз, которые рекомендовали этого человека должность министра сельского хозяйства,  который последовательно проводит политику, которая приводит краху агропромышленного комплекса,  сегодня создает реальные условия, еще раз подчеркиваю, неLпросто жизни здоровью наших граждан, национальной  безопасности страны. Снимает господина Вербицкого, директора Департамента ветеринарной медицины, который  успешно работает  последние шесть лет составе Министерства  сельского хозяйства , аграрной политики накануне смертельной угрозы принимает такое совершенно необоснованное решение.
 Поэтому, Адам Иванович, я  хочу, чтобы сегодняшнее мое выступление  воспринималось, как депутатский запрос  народного депутата  Премьер-министру формам деятельности  министра сельского хозяйства господина Баранивского.  противном случае  проблемы могут быть перед страной очень  очень серьезные.
 Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Зарема Катушева. Підготуватися Беспалий передає Жижку.
  
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 Фракция коммунистов, Катушева, Крым.
 Уважаемый Адам Иванович, радиослушатели, народные депутаты, бы хотела имени моих избирателей поблагодарить всех тех, кто вышел 15-го Майдан Незалежности защищать то, сражались наши отцы деды, неLдали грязь втаптывать их честное имя. Хочу также напомнить выступление моей коллеги Гинзбург. Ну, правые силы, неLзнаете действительно, делать этой властью, отдайте ее коммунистам! Коммунисты знают, делать. действительно также, как наши отцы деды вот поруганную державу, которую  фашисты растоптали короткое время, превратили прекрасно цветущий край, мы то, вы вот уже 15 лет топчете, мы возродим. Дайте покой нашим отцам дедам. гробу бы перевернулись, если видели, вы устроили Майдане, когда хотели реабилитировать вояков ОУН-УПА.
 прошу, Адам Иванович, оставшееся время передать моему коллеге Алексееву Игорю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Алексєєв.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.В.
 Уважаемые радиослушатели, уважаемые коллеги!
 этой неделе продолжается общем-то Украину массированный десант натовской делегации. Результатом вступления Украины НАТО будет потеря политического экономического суверенитета, вернее того, него осталось. присоединение НАТО окончательно добьет отечественный научно-промышленный военный комплекс Украины, приведет обострению отношений исторически культурно духовно близкими народами Росси Белоруссии, расколу восточно-славянского мира.
 Усилятся гонения каноническое православие насаждение Украине сектантства. Лживо безответственно звучат заверения Президента Ющенко его чиновников том, НАТО  сможет гарантировать якобы Украине международную безопасность обеспечить защиту прав свобод каждого человека.
 Более того, Президент заявил том, его мнению стратегический курс евроатлантической интеграции Украины сможет сблизить       все политические силы. вот, пусть Президент неLнадеется: наша позиция останется четкой том, что, мы считаем , это будет крахом Украины. Все, может гарантировать НАТО сегодня, - это война терроризм, так, как это было, например, Югославии, Афганистане, как это происходит сегодня Ираке участием, числе, сожалению, невыведенного пока, как было обещано Президентом, украинского контингента, где десятки тысяч мирных жителей уже погибли Ираке результате точечных ракетных ударов, жилым кварталам числе.
 Абсолютно очевидно, сегодня НАТО переживаем глубочайший системный кризис, грозящий…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. буде їм крах.
 Замість Беспалого, слово передав Жижку, ласка. Ратушняк передає слово, Гурову підготуватися.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Адаме Івановичу, народні депутати.
 Сергій Жижко, «Наша Україна».
 Останнім часом політичні сили, програли виборчу кампанію, засоби масової інформації, підконтрольні відомим олігархам, агресивною наступальністю ширять суспільстві недовіру влади готуються реваншу. згадаймо: кучмісти понад десятиліття грабували державу і, здавалося, злидням народу неLбуде кінця, народ, останній шанс, сподівався президентські вибори, давали надію вийти політичного тупика.
 явний кримінал проривався влади, готовий перетворити Україну свій паханат, люд вийшов майдани, захистити свою гідність, політичну економічну свободу. Вийшов, залишити позаду ненависний кучмізм порятувати державу влади бандитів майбутньому. Проте народом рухав неLтільки інстинкт самозбереження, свідоме бажання бути нацією, самим вирішувати свою долю, жити вільній, заможній державі, рухала надія сподівання швидкі переміни. народ виграв президентські вибори.
 відміну революції початку 90-х років, якої характерною була боротьба проти імперії, СРСР тоталітарної КПРС, перемога Віктора Ющенка стала багато століть першою державницькою перемогою українців. цього неLможна неLусвідомлювати, цього неLможна неLцінити сьогодні. Нова Україна, наша Україна тільки розпочинає свою дорогу майбутнє. переконаний, обраний народом історичний напрямок обрана влада приречені  бути успішними.
 Не поспішайте закопувати  перемогу Майдану викреслювати  обраного Президента Віктора Ющенка.
 Українці, 14 років всупереч всім порокам, породила радянська система демократизована посткомуністична номенклатура, стали тверду дорогу. опір саботажників реваншистів, корумповано мафійних кланів їхнії зовнішньо-політичних покровителів, програли президентські вибори, буде подоланим. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Гуров. Підготуватися Рудьковському.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Вадим Гуров, фракция «Народная партия», Кривбасс.
 Уважаемые радиослушатели! 2 недели парламент рассматривал один животрепещущий вопрос  делать «Криворожсталью»: приватизировать, неLприватизировать, государственный, неLгосударственный. А  главное – старались засветиться перед экранами, показать  как мы любим колектив «Криворожстали», как жалеют  добра всем-всем. Особенно неистово конечно показывали  любов социалисты Мороза. как же! Это же, посмотрите, парламент лозунгах «Не дадаим приватизацию «Криворожстали»!». происходит самом деле?  Комбинат уже давно, государственный комбинат приватизирован социалистами! Это надо четко понимать, дорогие радиослушатели. Только посмотрите проследите моими доводами.  Председатель наблюдательного совета Петров  социалист – первый заместитель Валентины Семенюк.  Председатель координационного совета специально координации Парфенов – заместитель Семенюк. Дальше, договор заключал директором  контракт?  Фонд майна. Так  еще нада того, очень грамотно руководить  потоками  «Криворожстали»? больше ничего неLнадо. Вы это понимаете.
 кто пострадал  данному вопросу принципу «лес рубят – щепки летят»? Так  вот, «лес рубит» Фонд майна,  отвечает замминистра Грищенко, который докладной Семенюк, снят работы. Воистинну без вины человек неLвиноват.   24 числа торги состоятся, неLвызывают сомнения, сколько бы мы здесь неLделали нормальных доводов. Поезд ушел, мы проспали, коллектив числе 60-тысячный пальцем неLпошевелил того, чтобы придти  такому знаменателю, который положено быть. если Президент сказал: крапку поставили, этот раз повидимому крапка будет жирной.
 нас ожидает дальнейшем? этом надо было говорить. Три претендента, если придет „Миттел стил”, хочу сказать, это фирма, которая имеет 45 миллионов – это раз.
 Во-вторых, работают сортаменту, сортамент Криворжстали – это самое страшное. рвется этот межнародный, сказать, сталеплавильщик Кривбасс неLнужен им Криворожсталь, как таковая, им нужна рудная база, нужно сырье, только одну ногу поставив,  значит и  потом будет вторая нога.    этом должен знать коллектив, те, которые ратуют то, чтобы был приватизирован, другого пути нас просто нет. здесь парламент, должен поставить точку этом вопросе. Потому, 24 числа может, случится необратимое, необходим как минимум товаропроизводитель. …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Рудьковський, підготуватися Садовому.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, фракція соціалістів.
 народні депутати! громадяни України!
 розумію, чому частина народних депутатів, особливо Народна партія рве собі сорочку пробує облити Соціалістів грязюкою, числі мене, розумію, неLхочеться, ваш керівник Голова Верховної Ради поставив перед судом відповідав скоєний злочин, немає України  європейського майбутнього, якщо справа Гонгадзе неLбуде розслідувана, і, якщо люди, замовили неLбудуть відповідати.
 відчуваю собі тиск усіх боків, слухають телефони, їздять мною машина невідомо якими номерами, бачу, організовується голосування сесійні залі запитів, перевіряйте хочте.
 Найдіть хоть щось, відноситься Рудьковського. Не найдете, неLзаймаюся тими речами, яких мене звинувачуєте. розумію, розумію, чому народний депутат Гуров перевішує винуватість соціалістів, двічі, ставилось питання голосування Криворіжсталі, навіть його закон, його знімав, приватизації його, неLможна було заборонити приватизацію.
 критикуєте соціалістів, неLвзяли вас списку соціалістів, просилися, неLкористуєтеся підтримкою Кривому Розі, зраджуєте людей неLвідстоюєте інтереси трудового колективу Криворіжсталі. неLвідстоюєте інтереси регіону, якщо завод продадуть, нас неLрозвинений ринок цінних паперів. Якщо неLрозвинений ринок цінних паперів, будуть викачувати одне – прибутки.
 Місто ніколи неLотримає таких доріг Маріуполі, зробив завод Ілліча, місто неLотримає ніколи таких заробітних плат, ніколи неLотримає безкоштовних квартир робітників, ніколи неLотримає безкоштовних відпусток оплачених робітників, безкоштовної медицини. Будуть диким полем добиваємося? Президент обленерго продаємо американцям, нафтопереробні заводи продав росіянам, давайте французам продамо металургію, землю ізраїльтянам українці, 48 мільйонів, будуть батраками? Працювати іноземців? цього добиваєтесь? Робіть це, підтримуйте цю приватизацію побачимо, будете своїм дітям казати, внукам. чого державу доводите? Ганьба.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Миколи Садового неLбачу. ласка, Грязєв передає слово Бокому. Підготуватись Кульчинському.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Іван Бокий, фракція соціалістів.
 залі особливо емоційна напруга особливо багато нападок соціалістів. дуже можна зрозуміти, чому, звідки все йде, чому, скажімо, чоловіки забувають, чоловіки, особливо нападають жінку, маю увазі Валентину Петрівку Семенюк? Чому заварилася каша  - дуже добре зрозуміло. Попередній мій  колега із фракції соціалістів Микола Рудьковський дещо уже казав, трохи доповню.
 Вчорашні нападки депутата-народника, прізвища неLназиваю його, його нема залі, Валентину Петрівну, розумієте, саме життя вже розв’язало. Заступник міністра промислової політики звільнений, той, кого цитував депутат тут, особливо  аргументуючи якісь  вигадки начебто проти Валентини Петрівни. неLчоловіча поведінка, може бути чоловіча поведінка людей, трусяться те, неLдай Бог їхня політична сила неLвипала виборчого  перегону.
 це, вибачайте, не  соціалісти будуть вирішувати, іти вибори чи  не…. зіткнетесь найближчим часом із такими речами, доведеться  розбирати всякі трикутники, неLтрикутники далі. Розбирайте їх самі, розбирайте їх  із свою головою, партією далі.
 неLзбираємося нікого губити, вашу політичну силу теж числі. Саме життя вас просто викине маргінес, нічого неLзробите, те, є, є.
 Ну, хотілось мені відповісти, немає, змушений відповідати, пану Зубову. Те, він  говорив голову, маю увазі керівника Мінагрополітики Олександра Баранівського, ну, це, знаєте, ну, продовження тих інтриг, Юлія Тимошенко уряді організовувала проти Баранівського його непоступливу позицію цукровому питанні, м’ясному питанні далі. абсолютно зрозуміло.
 питання тільки  одному: має пан Зубов моральне право говорити? Зубов? людина, покинула фракцію соціалістів найтяжчий неї час, Кучма організовував буквально терор проти Соціалістичної партії. всі  люди артистичними такими, знаєте, навиками, ну мало неLз  піаніно виїжджають трибуну сесії Верховної Ради починають говорити. розуміємо, це   чим викликано. брехня, це  наклепи і, при чому, непорядні речі.
 хотів закликати, все-таки, цій  залі неLорганізовували побоїща один одним, розуміючи, це, скажімо, завгорить, завгорить, перш все, авторитету вашому. Авторитет Соціалістичної партії неLпохитнете.
  
 ГОЛОВА. Микола Кульчинський.  Ступак передає… Ратушному підготуватись.
  
 
 КУЛЬЧИНСЬКИЙ М.Г.
 Микола Кульчинський, Блок Віктора Ющенка Наша Україна.
 Адаме Івановичу, народні депутати.
 знову хочу акцентувати тій проблемі, цієї трибуни вже озвучив  Борис Ілліч Олійник. тому, неLєдиному, випадку всій Україні, була підпалена дитяча бібліотека імені Панаса Мирного, яка  є центрі міста вчинок викликав загальне обурення громадян, в  цій бібліотеці пройшло декілька поколінь дітей наших, мої діти, діти багатьох полтавчан,  неLпросто бібліотека, значний культурний центр, просвітницький центр, нараховує 140 тисяч книг.
 Існує бібліотека вже понад 30 років. Тільки 10000 відвідувачів,  читачів дітей неLможе неLхвилювати  Полтаву, неLтільки Полтаву.
 Справа тому, бібліотека була продана нібито борги «Полтавгазу».  того, перепродувалася декілька разів 185 тисяч, сьогоднішня її ціна 2 млн.  Звичайно, громадськість  неLдала судовим виконавцям виселити цю бібліотеку вулицю.
 Дивує позиція міськвиконкому Полтавського, дав дозвіл приватизацію. Управління  внутрішніх справ відкрило кримінальну справу факту незаконної приватизації цієї бібліотеки. Тим неLменше, шашка була вкинута читальний зал, якої постраждало 10000 книг єдиному екземплярі, метою, би, викурити відти бібліотеку. Оце, знаєте, суне хам, суне чумазе, писав Карпенко-Карий, Островський, здається. Дивує позиція обласної ради того полтавського міськвиконкому, перед тим дати дозвіл приватизацію, мав найти вихід порадитись із обласною радою, її власність: уникнути цієї ситуації, заплатити борг? Хоч і, безумовно, мене, то  факт першої приватизації був незаконний. раз звертаюся Міністра внутрішніх справ, подавав звернення раз звертаюся, якомога пришвидшити слідство цій справі. справі незаконної приватизації. Якщо перша приватизація буде оцінена, буде визнана незаконною, інші неLматимуть жодного смислу.
 неLтяжко було ідеалам помаранчевої революції утверджуватися нашому місті, одно утв, ідеали одно утвердяться. будемо мати міського голову, якого неLмаємо 4 роки. будемо мати законну міську владу, буде керуватися високими культурними, політичними духовними цінностями. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Ратушний. Корсаков передає слово підготуватися Комарову. радіослухачі, колеги, знову знову змушує повернутися ситуація стосовно Української повстанської армії, хоча були дані роз’яснення відповідно  міністром внутрішніх справ, хочу скористатися імені української народної партії цим часом того, вияснити. Українська народна партія дала заявку проведення заходів відзначенню ОУН, УПА нині сьогоднішнього дня, ніколи, неLвідмовиться неLвідмовляється, вояки повинні бути визнані борцями за  волю України.
 Якби ми  зробили цьому залі, напевне, того Хрещатику неLбуло. Але  дізнавшись те, багато сил зацікавлені провокації,  бійках, відповідно, Українська народна партія змінила формат відзначення події провела молебень, провела круглий стіл, наукову конференцію, святковий концерт. знали, готуються провокації, це, саме з-за кордону України, це  підтвердило зовсім недавно відкриття вже знову російського культурного центру, знову недалеко цього приміщення, коли  приїхав представник Держдуми Росії   Затульний, сказав, були зацікавлені  Росії, бійка була, вони, власне, стояли, називають, патріотичними силами Кремля, Кремля.  розуміємо, якщо сили, є, думку Затульного,   патріотичними Кремля,  зацікавлені протистоянні Україні.
 звертаюся колег, неLдивлячись  якого є регіону, якої фракції. Невже будемо  знову  закордонним  затуліним дозволяти  нас  українців стикати лобами. навіть звертаюся фракції комуністів. Невже неLзнаєте  провокативну роль сумнозвісної Наталії Вітренко? Невже ви  неLрозумієте цього, зараз, керуючись якимись миттєвими  ідеологічними моментами починаєте розігрувати оцей сценарій , підкинутий іншого боку?  неLзнаю, чому цих пір  господін Затулін неLоголошений персоною нон-грата? Мені, українцю, думаю кожному  присутньому цьому залі  дуже  образливо, під  російськими трикольорами  б’ють, ламають штандарти, б’ють  українських громадян. неLстоїть питання комуніст, ти  націоналіст, регіонал, навіть ти  есдек.  має боліти  кожного українця  незалежно його  політичної орієнтації.
 насамкінець.  вважаю, що  одним свідченням, одним підтвердженням, Україна є  правова, демократична  держава, є  свідчення рішення Залізничного  суду міста Сімферополя, який  визнав, Україна, правова держава, неLзбирається догоду тим іншим  владам видавати політичних біженців, кандидатів  депутати сусідній парламент. хочу звернутися до  громадськості. маю увазі стосовно, колишнього екс-спікера парламенту  Азербайджану пана Гулієва, покинув територію України, просив передати, подякувати   всім політичним, громадським  діячам, допомагали демократичному Азербайджану…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не втручайтеся внутрішні справи Азербайджану.
 ласка,  Комар. Салмін передає слово Шершуну.
  
 
 КОМАР М.С.
 головуючий! колеги! Шановні   громадяни України!
 Фракція Партії «Регіони України» вкотре із занепокоєнням зазначає: головною проблемою української держави залишається брак кваліфікованих управлінців усіх рівнів і, першу чергу, найвищого. стало причиною глибокої кризи, сповзає Україна.
 Попередній уряд менше рік своєї роботи довів країну краю прірви. бензиновою, газовою, цукровою кризами насувається криза комунальна. Нинішня влада прийняла країну економічним ростом більш ніж 13 відсотків. знизився чотирьох продовжує падати. Замість обіцяного процвітання країна кожним днем скочується найбільшу період незалежності кризу.
 Не останню чергу такого стану речей призвела компанійщина боротьбі корупцією використання антикорупційних гасел розправи прихильниками опозиції. Чинна влада отримала портфелі обіцянках боротьби корупцією. інформацією, зараз стала відома всьому суспільству, значна частина представників нової влади – самі корупціонери.
 ким буде боротися? Корупція рядах діючої влади дуже швидко досягла таких розмірів, вже неLвміщалася надрах уряду частині оточення Президента скандалом виплеснулась через край, поклавши початок політичній кризі. робить чинна влада протистояння цьому явищу? Тільки голосно тріскотить лякає політичних опонентів із використанням силових структур.
 Протягом року ані Кабінет Міністрів, ані Президент неLпідготували жодного базового законопроекту, спрямованого реальну боротьбу корупцією. саме уряд Януковича 2004 році пропонував розгляд Верховній Раді два основоположні законопроекти – ратифікацію Цивільної конвенції боротьбу корупцією засади запобігання протидії корупції. вже восьмого лютого 2005 року четвертий день функціонування уряду Тимошенко законодавчі ініціативи було терміново відкликано Кабміном.
 Розуміючи, вотум довіри населення нової влади вичерпався, фракція партії "Регіони України" констатує: сфері боротьби корупцією настав повний колапс бездіяльності непрофесіоналізму, процес руйнування держави корупцією став некерованим. Депутатська фракція партії "Регіони України" звертається Президента України Прем`єр-міністра вимогою перервати ланцюг корупційних дій вищих ешелонах       влади. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Шершун. Підготуватися Рішняку.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, Народна партія Литвина.
 головуючий, колеги! Вчора при розгляді проекту Держбюджету 2006 рік неLзумів задати питання міністру фінансів. Суть його полягає слідуючому. Обсяг доходів загального фонду місцевих бюджетів, враховується при визначенні обсягів міжбюджетних трансфертів, доведений Міністерством фінансів України Рівненської області наступний рік, склав 386 мільйонів. прогнозними розрахунками економічних служб області, проведеними урахуванням рекомендацій, підкреслюю, Мінфіну формуванню дохідної частини бюджету 20006 року, реальна можливість мобілізації таких надходжень прогнозується 336 мільйонів. Різниця – 50 мільйонів.
 звертаюся міністра фінансів Віктора Пинзеника: технічна помилка спосіб відпустити самовиживання цілий регіон? цим стоїть скорочення, перевід 0,75 – 0,50 ставки, вилучення надбавок, премій далі.
 Крім того, проаналізував проект бюджету 2006 рік, зробив висновок, Мінфін неLприслухається голосу міністерств, неLпереймаються проблемами ввірених їм галузей взагалі неLтемі того, відбувається, неLрозуміють неLпереймаються проблематикою.
 Приклад ситуації, склалася фінансуванням молодіжної політики державі. Контрольні цифри Рівненського обласного бюджету соціальні програми сім’ї, дітей молоді передбачають ледве більше 629 тисяч, потреба складає три рази більше. кошти необхідні переважно реалізацію різних державних програм.
 можна пояснити, наприклад, рівнянам, реалізацію усієї державної політики щодо сім’ї, жінок, дітей молоді обласному місцевих бюджетах пропонується передбачити півтора мільйони гривень, фактично видатки поточного року тільки заробітну плату нарахування становлять 2,6 мільйони гривень. означає, вже березні 2006 року місцева влада розпочне процес ліквідації структури соціальної служби молоді. мова неLодну Рівненську область – навів приклад. Мова загрозу руйнування інфраструктури цілої галузі молодіжної дитячої політики державі.
 Складається враження,  комусь вигідно  дітей юнацтво знову кинути  виховання вулиці. вимагаю врахувати мої зауваження при підготовці Держбюджету до  другого читання.
 І, колеги,  мій колега Олександр Шевченко - враховуючи, мене час є –  вимагає підтримати поправки бюджету відносно покращання фінансування розвитку рибальства неодмінної складової економіки нашої держави.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Іван Рішняк. Підготуватися Лобода  передає слово Соломатіну.
  
 
 РІШНЯК І.М.
 Іванг Рішняк, 162 виборчий округ, Сумщина, Народна партія Литвина.
 друзі, мало залі дуже нас, мені інколи здається, деякі із колег інколи поводять себе злі хижаки хватаємо один одного горло душимо до, один… вірніше, часто говорить один із наших міністрів великих,  останнього патрона.
 знаєте, мені здається, неLдодає честі  даже людям, даже як  просто людині, неLнародному депутату. нас вобщем-то, мій погляд, менше отримаємо дивідендів  менше отримаємо дивідендів  позитивних  народу, виборців, чим негативних. Повірте мені, особливо молоді, особливо у  хорошої, нормальної, розумної частини нашого суспільства.
 хотів сьогодні  звернутися уряду,  вірніше влади української зачитати  декілька листів, отримав останні із Роменського району, Сумщині, особисто депутата, вони  просять мене, пізніше скажу,  довести його відома керівників нашої держави.
 Ось лист отримав від  села Борозенки  Роменського району, підписалися близько 30 жителів, села Великі Будки Роменського району  ,  село   Велика Бутівка Роменського району - біля півсотні підписів, село Бесарамка Роменського району, село Андріяшівка - біля 70 підписів, село… говорю спеціально, люди, називаю село, люди мене звернулися таким проханням… село Володимирівка Роменського району, село Діброва… лист жителів Дзеркалки, підписали більше 70 чоловік.
 пишуть, друзі. Не сварки, неLпро… імідж який  завоює, процент голосів під час виборчої кампанії, скільки депутатів заведе далі. просто говорять пишуть, друзі, село неLможе вже більше розвиватися, просто жити таких умовах, знаходяться. Допоможіть нам, доведіть. Ціни молоко низькі, м'ясо низькі, зерно взагалі немає далі. Наше село далеко важливіше, чим „Запоріжсталь” хто-то яка-то важлива зацікавлений об’єкт приватизацію.
 друзі, давайте прислухаємося тих людей, ставлять питання ціноутворення селі звернемося міністра, уряду врегулювати питання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін. Йому  свій час передає Володимир Петренко, тобто 6 хвилин. Підготуватися Усаченко.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги! радіослухачі!
 збігом обставин змушений голова Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України  встановлення факту незаконного втручання громадянина Російської Федерації статусом біженця з’єднаному Королівстві Великобританія Березовського Бориса Абрамовича фінансування виборчої кампанії кандидата Президенти України  Ющенка Віктора Андрійовича надати виважену інформацію заради того, уникнути тих спекулювань, час часу з’являються  цього приводу пресі.
 Комісія утворена Постановою Верховної Ради України 20 вересня. Відбулося 5 засідань, руках нас є певні документи, котрі буду посилатися  цьому повідомленні. Насамперед протокол зустрічі делегації тимчасової слідчої комісії Лондоні 6 жовтня Березовським Борисом Абрамовичем. був оприлюднений є доступний ознайомлення будь-ким. другий документ – протокол заслуховування номер 5 засідання тимчасової слідчої комісії заслуховуванням інформації надання пояснень народним депутатом України, першим президентом України Кравчуком Леонідом Макаровичем приводу його контактів паном Березовським. далі попередні повідомлення двох латвійських банків приводу можливої їх участі тих трансакціях, здійснював пан Березовський.
 маю констатувати наступне. Перше. Фінансування просування демократії розбудови громадянського суспільства Україні паном Березовським, саме засвідчує мету своєї діяльності, було розпочато весні 2003 року, перша платіжка відбулася 1 серпня 2003 року.
 час серпня 2003 грудень 2004 року профінансовано певних заходів 21 мільйон доларів, числі період виборчої кампанії липня грудень 2004 року близько 10 мільйонів доларів.
 Є копії платіжних документів, пан Березовський визнав такими, належать його фірмам.
 Друге. Прохання фінансування відбувалося безпосередньо Віктора Андрійовича Ющенка, кандидата Президенти України, конкретні питання його дорученням вирішували пан Безсмертний, пан Жванія пан Третьяков. При чому пан Безсмертний одного разу був безпосередньо Лондоні пана Березовського, пан Третьяков спілкувався заочно, пан Жванія зустрічався 5 7 разів Лондоні, числі 2 рази Ізраїлі.
 Третє. Конкретне спрямування коштів відбувалося вказівками пана Жванії  Третьякова через два латвійські банки. свідченням експертів Латвія, якій налічується близько двохсот банків, Україні  менше, Латвія є фінансовою помийкою Європи більша частина її банків використовуються славнозвісні банки овшорах відмивання  брудних грошей.
 Четверте, спрямування коштів. Пан Березовський при нашій зустрічі ним ………. засвідчував, давав розвиток демократії, насамперед розбудову інститутів громадянського  суспільства і, насамперед, підтримку незалежних режиму Кучми засобів масової інформації.
 Леонід Макарович Кравчук засвідчив, під час його розмов паном Березовським двічі пан Березовський підкреслював, надавав гроші підтримку помаранчевої революції. Рух коштів був прихований, конкретні реципієнти Україні цього часу невідомі. Опрацьовується заходи встановлення істини цьому питанні.
 Пан Березовський засвідчив свою зацікавленість встановленні того, були використані  його кошти, реципієнти цього часу неLвідзвітувалися перед ним.
 Експерти наші наголошують, що  найскоріше гроші були витрачені, перше, певній мірі розкрадені, і, друге, певній мірі використані утримання помаранчевого майдану – палатки, теплогенератори, плазміні телеекрани, тощо, можливо, якісь інші напрямки.
 Три аспекти проблеми, засвідчили: перша – моральна, друга – політична, третя – правова.
 Моральна площина. Особи, контактували Березовським,  зараз відмовляються нього, кричать: „Не виноватая я, сам свої бабки надавав”. чисті руки чисті обличчя?
 Політична площина. Пан Березовський скоріш все, розкладав яйця декілька політичних кошиків, зараз взяв гачок саме „Нашу Україну”, ми, неLбезпідставно, можемо міркувати те, деякі інші політичні сили знаходяться гачку пана Березовського. може погодитися наше суспільство та  політикум тим, певні політичні сили стають об’єктом маніпулювання з-за кордону, числі, боку таких осіб, Березовський, може вважатися наша держава Україна, такому разі, незалежною.
 правова  обставина.  Час зжався виборчі кампанії йдуть безперервно. Час територія зжалися і, сьогодні, Україна постійно є об’єктом  полювання через таких осіб, пан Березовський, боку закордонних…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не припустити, допустити. Сідайте, ласка.
 Усаченко Лариса. Пономаренко передає слово.  Миговичу підготуватися
  
 
 УСАЧЕНКО Л.М.
 Лариса Усаченко, фракція Віктора Ющенка Наша Україна.
 Адаме Івановичу, народні депутати.
 Українські фермери стурбовані існуючим становищем селі, створює соціальні напруги економічні проблеми, шляху розвитку нашої держави.
 Найбільш  болючими питаннями них є наступні.
 Стабільна цінова політика ринку зерна паливно-мастильних матеріалів. Різко зросли все, імпортується, виготовляється імпортної сировини. Дизпаливо 76-й бензин подорожчали 60-70 відсотків. Засоби захисту  рослин, азотні фосфорні  добрива приблизно 30 відсотків.  Високоврожайне елітне насіння 100 відсотків.
 час, зокрема, ціна продовольчу пшеницю 2005 році,  37 відсотків – нижче, ніж 2004 році, внаслідок чого сільгоспвиробники зазнають значних збитків.
 Дієва податкова політика. повинні створити  належні умови  того, селянин, сплативши податки, мав можливість забезпечити свою родину найважливішими аспектами. даному напрямку діяльності, являється застосування єдиного сільгоспподатку, вдосконалення системи податкової звітності, гарантії розвитку фермерства Україні.
 Подолання бідності сіл України, шляхом розробки ефективної фінансово-кредитної системи.
 Поширення механізмів підвищення доходів громадян.
 Розвитку дорадчих служб, маркетингових інформаційних систем, кредитних спілок сільській місцевості.
 При  діяльності таких організацій селяни отримують доступ економічної юридичної інформації.
 Інформації нові технології матимуть змогу користуватися певними матеріальними ресурсами, технічними засобами, також, отримують можливість виходу ринків збуту.
 Бюджетна політика спрямована підтримку відродження українського села. Необхідно збільшити  бюджетні витрати сільське господарство, фермерство, АПК; створення нових та   підтримка існуючих спеціалізованих вищих навчальних закладів покликаних вчити виховувати справжніх професіоналів, знавців цієї справи  дуже необхідних кадрового забезпечення сільських районів. час  слід дбати  створення робочих місць  селі, підвищення заробітної плати  покращання соціальних умов.
 увагу. Адаме Івановичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Пономаренко передає слово Миговичу.  Підготуватися Степанову.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Іван Мигович,  фракція  комуністів, Закарпаття.
 головуючий, колеги, виборці! В
 Виконую відповідальне  доручення, мені довірили високоповажні  земляки, члени оргкомітету закарпатського з’їзду  русинів, має завтра відбутися демократичному Мукачевому.
 такі  русини чого прагнуть. Це  корінний народ центральної Європи, впродовж  півтора тисячоліття перебував під різними державно-політичними режимами, кожен них намагався панувати над ними. складних перипетіях повоєнної геополітики  русини  позбулися своєї національності.  Водночас, рубежем визнаються. проживають 22 країнах, їх представники входять до   світової організації неLпредставлених народів інших міжнародних  об’єднань. Лише батьківщині русини анонімні безправні.
 1996 року урядом схвалений, званий,  план заходів щодо вирішення проблем русинів-українців. ході його реалізації    здійснюється явна завуальована  дискримінація, обмежується доступ русинів освіти, ресурсів, управління. Їх активісти зазнають   кримінальних переслідувань.  Історія спотворюється, культура  нівелюється.
 останнього перепису населення  були  неLвведені реєстру  національностей. Закарпатська обласна рада 1992-2002 роках  зверталася до  Верховної Ради України  цього питання. Однак, досі  неLрозв’язане. свої справедливі вимоги мої земляки отримують Києва  відписки другорядних  чиновників заангажованих науковців. Фактично  триває  грубе ігнорування Конституції, законів України, міжнародних угод, при цьому поширюються безглузді міфи сепаратизм закарпатців, екстремізм русинських лідерів інші  нісенітниці, принижують честь гідність співвітчизників, доводить лицемірство цинізм центральної влади.
 крамольного граматиці русинської мови, переданій кожному нас днями Товариством Кирила Мефодія? Чим небезпечний фестиваль русинської культури „Червона Ружа”? Невже національно-культурні товариства русинів менш вартісні? Терпіння людське небезмежне. Якщо надалі рішення Закарпатської обласної Ради про  визнання національності русинів неLбуде  виконане, вимушені звернутися допомогу міжнародної громадськості, подати позов суду умисний етноцид.
 Закликаю вас, народні депутати,  зрозуміти національні устремління русинів посприяти відновленню їх прав нашій країні. Прошу вважати виступ депутатським запитом президента Голови Верховної Ради.
 Русини хочуть бути повноправними громадянами, неLпасинками України. прагнуть стати господарями на  своїй землі, це  їх природне право. Допоможімо його реалізувати
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Михайло Степанов, ласка. Підготуватися Бандурка передає слово Райкову.
  
 
 СТЕПАНОВ М.В.
 Уважаемый председатель, уважаемые депутаты.
 хочу очередной раз вернуться проблеме детей войны подчеркнуть, наша фракция вчера неLподдержала проект Государственного бюджета. Одной из причин было то, что, фактически, отменял Закон детях войны, который должен вступить силу 1 января. То, наша позиция поддерживается очень многими нашими гражданами, свидетельствует сотней писем, которые приходят адрес нашей фракции. частности, могу зацитировать выдержку из письма почетного председателя Совета ветеранов труда Луганской городской общественной организации дети Великой Отечественной войны, Героя социалистического труда, заслуженного шахтера Украины - Колесникова.
 «Много лет, мы, дети войны, боролись то, Украине появился Закон социальной защите детей войны, ждали его вступления силу и, кстати, последнем чтении, ваша фракция голосовала этот Закон. Именно статьи, которые проекте хотят приостановить, являются нас долгожданными. остальные льготы можно вообще убрать. Такого антинародного шага правительства мы неLожидали. Защитить интересы детей войны, нынешних ветеранов труда, неLимеющих никакой поддержки государства при постойном росте цен.
 Ну, мы уже защитили тем, отказались поддержать этот бюджет. хочу еще коснуться одного вопроса. Сегодня этом зале один коллега призывал отставке головы Фонда державного майна Валентины Семенюк буквально из кожи лез, предлагая свою помощь защите чести Социалистической партии.
 касается отставки, мы праве требовать отставки  любого должностного лица, сначала надо посмотреть, это должностное лицо сделало. касается Валентины Семенюк, именно разгребла авгиевы конюшни, которые накопились Фонде державного майна десятилетие того, которые были ее прихода.   
 касается помощи защите чести Социалистической партии, неLнужна такая помощь бородатого депутата Гмыри, безбородых его сторонников. Если кому-то хочется постоять подержать свечку вот, пусть стоят другом месте. Социалистическая партия сама защитит свою честь работой народа Украины, работой правительстве, работой парламенте, работой станком работой поле.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Райков. Борис Райков. Підготуватися  Самойлик.
   
 
 РАЙКОВ Б.С.
 Борис Райков, 200 округ, Черкащина, фракція Народної партії Володимира Михайловича Литвина.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые народные депутаты.
 еще раз хочу акцентировать внимание вопросе, котором говорил предыдущий выступающий, вопрос, касающийся социальной защиты детей войны. 18 ноября 2004 года Верховной Радой бы принят Закон социальной защите детей войны. Законом предусматриваются льготы этой категории, частности пенсионном обеспечении оплате жилищно-коммунальных услуг.
 Срок вступления действие закона первого января 2006 года. Кабинет Министров двухмесячный срок должен был разработать механизм реализации закона. Этого неLпроизошло, сожалению. Теперь Кабинет Министров приостанавливает вступление действие закона. мне обращаются   представители многотысячных организаций детей войны Черкащины требованием неLдопустить приостановления вступления действие закона. Люди поверили то, государство позаботится них, теперь готовы отстаивать свои права. Мне известно, подобные обращения поступают из других городов, частности из Луганска.
 Черкасская областная  ячейка, Всеукраинская общественная организация «Защита детей войны»  провела  уже 2 митинга  городе Черкассы.
 обращаюсь правительству просьбой учесть интересы этой категории людей выделить деньги при доработке Госбюджета. Бюджетный комитет Верховной Рады внес предложение поэтапном выделении средств эту  программу. еще раз обращаюсь правительству обратить серьезное внимание эту проблему предпринять конкретные действия для  обеспечения статей закона. Мы неLможем  позволить, чтобы люди потеряли веру то, государство неLзащитит их интересы.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Катерина Самойлик, фракція комуністів. Підготуватися Василю Надразі.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Дякую.  виборці! розглядали питання, пов`язані подіями 15 жовтня. безпосередній учасник цих подій, заявляю, мене головну вулицю столиці привели більше, ніж 20 мільйонів загиблих роки Великої Вітчизняної війни! Мене 15 жовтня привела пам`ять розстріляних Бабиному Яру! Розстрілювали більше тисячі  німецьких посіпак, бандерівців 200 німців.
 Мене Хрещатик привела пам`ять діда, загинув 9 травня 1945 року, залишивши собі 4 дітей сиротами!
 Мене привело Хрещатик молоді солдатські вдови, втратили 20, 25, 30 років своїх чоловіків, залишившись молодими солдатськими вдовами!
 Мене Майдан привела людська гідність водночас обурення того, ювілейний рік 60-річчя Великої перемоги принизили живих, мертвих учасників цих страшних років Великої Вітчизняної війни. мене звіт силових структур – формальність, факт те, головним провокатором став Президент України! спровокував протистояння, починав робити  9 травня ювілейного року. Мені соромно, що  цій залі захист Великої Вітчизняної війни, Великої Перемоги розцінювався, хуліганська розбірка, хуліганські дії! Якщо партіям, державі, регіонам, соціалістам неLстало мужності, політичної волі захистити ветеранів-переможців, хоча своїх запитаннях уникали таких оцінок, таких слів неLрадили силовикам, більш жорстоко треба поступати таких випадках проти старих людей.
 Мене жінку, політика обурює аморальність влади, очевидно. влада зала зелене світло тому, Хрещатику пройшли сапогами, чобітьми ті, вішав, стріляв український народ. Влада дала право забути рішення Нюрнберзького  процесу. Влада дала право марширувати загиблих, пам’яті, історії. право надано було зрадникам.
 Краще було усім тим, прийшов туди, того реванш зробити, треба було відроджувати землю, неLсхронах сидіти ледь неL60-х років.
 Народе України! звертаюся всіх нас: захистимо ветерана, солдата, переможця, дякуючи якому мирі живемо. Не допустимо реваншу, неLдопустимо знущання над пам’яттю над історією. ветерани Великої Вітчизняної війни, нашої країни.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Надрага. Сас передає слово Волинцю.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, фракция Народной партии Литвина.
 Уважаемые коллеги, вчерашнее слушание дел «Криворожстали», слушание информации, обсуждение этой темы заставило меня сегодня выйти трибуну. Почему? Отвечаю: потому вчера, задав дважды вопрос прочитав информацию, которая опубликована сайте «Обкома», попросил, чтобы мне ответили председатель Фонда госимущества, замминистра, докладывающий эту тему, чтобы прокомментировали, насколько справедливо объективно поставлены вопросы том, лидеры Социалистической партии, являясь сегодня руководителями Фонда госимущества,  имея возможность влиять  «Криворожсталь», факту занимаются разбазарываением государственных средств. было написано. эту информацию дважды просил прокомментировать. большому сожалению, мы неLполучили ответа. Единственное замечание реплика, которой ответила руководитель Фонда госимущества, было том, как социалист против приватизации, как должностное лицо приватизацию.
 прошу прощения, вот это двойственность, мой взгляд, отражает целом политику социалистов, которые сегодня, буквально 15 минут назад, выступая этой трибуны, занимались тем, чем традиционно занимаются уже несколько лет.
 Уважаемые земляки, обращаюсь всем, кто слышит меня, сограждане! каких пор мы будем слушать разговоры политических пигмеем, которые каждыми выборами меньше меньше получают представительства Верховной Раде, которые продолжают из  выборов выборы строить свою предвыборную кампанию не  том, чтобы рассказывали, чего как добились, а  том, обливают грязью других.
 неLсомневаюсь том, предвыборные технологии будут ими дальше использоваться. хочу, чтобы народ Украины понял одно: порождая грязь, эти люди сами этой грязи вымазываются. Потому что  когда встал вопрос, насколько объективно постановка вопроса, коллега депутат-социалист Рудьковский контролирует сбыт металла  «Криворожсталь»? эту тему мы информации неLполучили ответа тоже.  Когда стал вопрос том, фирмы, которые зашли «Криворожсталь», сегодня факту работаю предвыборную кампанию конкретной политической партии.
 меня возникает вопрос:  куда мы идем, чему мы идем? Милые  мои, да вы бы лучше рассказали, кроме «Криворожстали» Фонд госимущества, извините, кавычках, «полезного», сделал этой страны? Чего хорошего сделал министр социалист сельскому хозяйству. Когда приходит рассказывает одно, вы как партия выводите противовесы митинги, вы граете, извините,  также две руки.
 одной стороны, провоцируете ситуацию, а  другой стороны, ходите рассказываете, вы народ. будьте последовательны. Сколько можно рассказывать этом. 
 последнее. Не трогайте другие партии их лидеров. Народ сам марте 2006 разберется, кто ему нужен зачем …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Волинець. Лещенко наступний.
  
 
 ВОЛИНЕЦЬ М.Я.
 Михайло Волинець, виборчий Блок Юлії Тимошенко.
 колеги, радіослухачі, Адаме Івановичу.
 Кілька днів назад Міжнародна конфедерація вільних профспілок України розповсюдила всьому світу щорічний звіт особливості дотримання прав людини праці профспілок, представляють людей найманої праці перед органами влади роботодавцями.
           Тільки 2004 році було вбито 145 профспілкових лідерів профспілкових активістів. 16 більше ніж 2003 році. Було зафіксовано 700 жорстких нападів, скільки неLбуло зафіксовано, 500 випадків погроз розправ.
 Профспілкові лідери зіштовхуються арештами, звільненням дискримінацією. неLпоказова характеристика України? Саме так. Генеральний секретар Міжнародної конфедерації вільних профспілок Гай Райдер сказав далеко уряди роботодавці можуть зайти, порушуючи права трудящих необхідно змінити напрямок глобалізації центрі уваги були соціальні питання подолання експлуатації.
 характер порушень саме відбувається Україні? реєстрація профспілок державних органах, заборонено Міжнародною конвенцією Міжнародної організації праці № 87. Через Цивільний кодекс, через закон „Про реєстрацію фізичних юридичних осіб” передбачена реєстрація профспілок державних органах. Потім, колективні договори. Лише 25% підприємств організацій охоплені колективними договорами, виконуються, предмет іншого, більш широкого обговорення.
 Зараз парламенті, зовсім недавно парламенті був розглянутий другому читанні проект Кодексу працю. збірник законодавчих актів працю, яким передбачено урізати, досить жорстко урізати права профспілок людей найманої праці передати більші повноваження роботодавцям. Наприклад, профспілки тепер неLбудуть надавати право звільняти працівника ні, роботодавець має право передати людину найманої праці іншого роботодавця невизначений термін любу територію.
 Слідуючі порушення – переслідування працівниками органів безпеки профспілкових лідерів. Наприклад, минулому році було викрадено мого  сина день неLпроведено розслідування.
 Порушення прав профспілок побиття лідера шахті Краснолиманській Кожуха, що  недавно було  показано п’ятому каналу документальний фільм, було  організовано директором шахти.
 Іллічівському торговому порту адміністрацією проводиться дискримінація членів незалежної профспілки цього порту те, виступили проти кабальної приватизації цьому підприємстві.
 дуже  важливе питання слідуюче – парламентські слухання, неLвідбулися протязі півроку Україні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Лещенко, фракція комуністів. дві хвилини Каденюк.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Адам Іванович, народні депутати, виборці!
 Ситуація селі кожним днем більше погіршується. яскраво свідчить пошта, надходить адресу Центрального комітету Компартії України, фракції комуністів парламенті особисто нашого лідера Петра Миколайовича Симоненка.
 Посилюються утиски селян. одного таких звернень хочу привернути вашу увагу: жителі села Веприн Радомишльського району Житомирської області, власники земельних паїв, вже протязі семи років ведуть боротьбу свої права. результаті злочинних реформ АПК, повній мірі себе проявили даному селі, через різноманітні махінації відверте фабрикування документів земельні паї селян забрано і, суті, віддано користь кампанії „……………………”, зареєстрована діє території Британських, Віргінських островів місті Роундтаун.
 74 рази селяни зверталися письмово усно різних державних установ, числі Президента Кучми – чотири рази, Ющенка – один, Тимошенко – два рази, проте ніякої реакції боку влади неLбуло.
 Селяни вдалися крайньої міри захисту своїх порушених прав, звернулися позовом суду, суддя Радомишльського районного суду Немержицький, речі, відомий судовій справі батька бабусі, неLзмогли домогтися повернення трьох неповнолітніх дітей США, куди були віддані при живих родичах усиновлення.
 Свідомо гальмує розгляд справи, понад шість місяців неLрозглядається, позивачі змушені підняти клопотання відвід судді.
 Час іде, порушене ними питання неLвирішується.
 метою перевірки фактів, вказують селяни, прошу вважати мій виступ депутатським запитом Генеральної прокуратури України. цього додаю документи дев’яти аркушах. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Леонід Каденюк.
  
 
 КАДЕНЮК Л.К.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 друзі, маю доручення  моїх земляків-виборців, зачитати звернення Хотинської міської ради організації ветеранів України, Чернівецької області, Президенту  України, Голові Верховної Ради України, прем’єр-міністру України.
 Ветерани міста Хотина гнівно обурені намірами уряду Президента України скасувати пільги ветеранам дітям війни.
 зовсім недавно, 9 травня цього року, Президент  клявся, що  увага ветеранів буде постійно зростати, уряд будуть залежне них, їхній життєвий рівень був значно вищим нинішнього.
 Президент наклав вето закони, прийняті Верховною Радою України, спрямовувалися деяке поліпшення матеріального становища ветеранів.
 ось тепер  новий виклик колишнім фронтовикам. Статтею 71 пункту 18 проекту Державного бюджету  2006 рік, пільги оплату житлово-комунальних умов проживання ветеранів скасовуються. пунктом 17 статті 71 цього Закону,  дітей війни.
 кожним роком дохідна частина державного бюджету зростає. нас Ветеранів Великої Вітчизняної війни і  Афганістану стає менше.  Логічно виходило б, соціальні  витрати ветеранів повинні збільшуватися, – навпаки. зрозуміти? може бути тільки державі абсурдів парадоксів.
 пояснюється простіше: Україні неLповажають ветеранів. Пільги людям поважного віку – неLзвичайна доплата пенсій, пільги – винагорода вдячної держави людям, їхню пролиту кров полях війни, рясний піт трудовикам тилу, гіркі сльози матерів,  дружин, дітей.
 Вимагаємо гаранта Конституції інших високих державних посадовців дотримуватися Конституції рішень Конституційного суду, якими неLдопускається прийняття законів, ведуть звуження прав громадян.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
  
 КАДЕНЮК Л.К. Дякую.
 Їхнього соціального захисту, погіршення життєвого рівня людей поважного віку. Вимагаємо: переш. Зняти пункти 17, 18 статті 71 проекту державного бюджету 2006 рік  друге, відкликати вето закони. Прийняті Верховною Радою України. спрямовані поліпшення життєвого рівня ветеранів, інвалідів, пенсіонерів.
 закликаємо всіх виборців України під час наступної виборчої компанії неLголосувати партії, фракції яких будуть підтримувати статті державного бюджету України 2006 рік.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. всіх вже вдовольнити, Оржаховський Анатолій будемо завершувати, ласка.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України, Херсонщина.
 колеги, виборці,  відповідно вимог Закону статус народного депутата України нещодавно мені довелося відвідати ряд районів Таврійського краю. Зустрічі виборцями засвідчили. регіоні, Україні наявна політична, економічна кадрова криза. Наближення бюджетного процесу 2006-ого року давало надії можливість покращення життя мешканців області, особливо ветеранів війни праці.
 Одначе,  владна еліта очолювальна Президентом урядовою командою кожного дня замість спокою конструктивних дій вводять людей оману, стресовий стан. Підтвердженням тому,  думка учасників зборів ветеранів війни Голопристанського району. Їх негативну оцінку влади підтримують тисячі сивочолих ветеранів інших районів Херсонщини. обурені заявою Віктора Ющенка намірів Уряду замінити пільги, передбачені Законом України статус ветеранів війни, гарантії їх соціального  захисту звану, адресну допомогу.
 Своїми діями намагаєтеся позбавити заслужених державних почестей, котрі  зароблені ратній праці боротьбі роки  війни повоєнні часи.
 Ваша заява, пане Президенте,  очевидно стосується людей, дитинство  яких припадає воєнні роки  яким державні пільги вводяться 1 січня 2006 року відповідно  Закону України «Про  соціальний  захист дітей війн». Саме всупереч закону ваш уряд неLпередбачає видатків цілі  новому Державному бюджеті. сприймаємо подібні  наміри, черговий наступ влади конституційні права  14  мільйонів ветеранів. умовах постійного зростання цін  тарифів продукти харчування,  житлово-комунальні потреби, ліки. Заміна відміна пільг є актом  неприпустимим аморальним відносно  історії її героїв. Не може неLвикликати  обурення факт, зазначену акцію передбачається здійснити  рік оголошений Україні роком ветеранів, 60-річчя Великої перемоги над  гітлерівським фашизмом, віддали життя понад 7 мільйонів  наших…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги!   Виговорилися сьогодні.
 Чергове пленарне засідання   буде через тиждень,  1 листопада, початок 10 годині.
 цьому  ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим. зустрічі. Наступний тиждень працюємо   округах, позустрічайтеся своїми виборцями.
  
  
  