 ЗАСІДАННЯ  П’ЯТДЕСЯТ  ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17 червня   2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати гості Верховної Ради України!
 Прошу, колеги, підготуватися реєстрації.
 Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося сесійній залі 403 народних депутати. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги!  день народження народного депутата України Пака Володимира Петровича. Давайте привітаємо нашого колегу, побажаємо йому міцного здоров'я.
 колеги!  Дозвольте надати інформацію результати роботи Верховної Ради України 16 червня 2005 року.
 Розглянуто 25 питань порядку денного, 17 законопроектів, 9 проектів постанов пропозицій Президента України двох законів.
 результатами розгляду прийнято дев'ять законів, два законопроекти направлено доопрацювання, п'ять законопроектів відхилено, прийнято дев'ять постанов три проекти постанов відхилено, розгляд одного питання перенесено. За  результатами розгляду пропозицій Президента України один закон прийнято новій редакції.
 колеги!  Відповідно статті 2.5.2 Регламенту п'ятницю маємо 30 хвилин виступів народних депутатів із внесенням  пропозицій оголошенням запитів, заяв, повідомлень. Прошу народних  депутатів записатися виступи.
 тим часом оголошу депутатські запити, надійшли.
 Надійшли запити народних депутатів України;
 Миколи КОМАРА Президента України щодо покращання висококваліфікованої медичної допомоги пільговим категоріям населення виборчого округу 51. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-64
 Запит неLпідтримано.
 Юрія БОЙКА Президента України щодо забезпечення права національної ідентифікації громадян України шляхом відновлення запису національність книзі реєстрації народжень, свідоцтві народження паспорті. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-55
 Запит неLпідтримано.
 Сергія ДОРОГУНЦОВА Голови Верховної Ради України приводу перекриття пішохідного руху вулиці Банковій міста Києва.
 Ігоря ШУРМИ Голови Верховної Ради України стосовно надання інформації щодо стану розгляду судами справ депутатів-сумісників Олійника Порошенка.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Прем’єр-міністра щодо виділення коштів капітальний ремонт Червономотовилівської загальноосвітньої школи.
 Бориса ЗАГРЕВИ Прем’єр-міністра щодо відшкодування Державного бюджету витрат відкритого акціонерного товариства “Вербівське” будівництво загальноосвітньої школи селі Вербівка Балаклійського району Харківської області.          Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо дієвості заходів Міністерства питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи подоланню кризового стану Білоцерківського заводу “Еталон”.
 Петра СИМОНЕНКА Прем’єр-міністра приводу необґрунтованої ліквідації Державного комітету справах ветеранів.
 Катерини САМОЙЛИК Прем’єр-міністра стосовно вжиття заходів щодо врегулювання цін цукор.
 Віктора МИРОНЕНКА Прем’єр-міністра щодо державної підтримки рибної галузі.
 Геннадія РУДЕНКА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо фальсифікації навмисного перекручування фактів стосовно діяльності начальника Управління боротьбі організованою злочинністю Полтавській області Плужника метою примусу його звільнення займаної посади керівництвом Управління Міністерства внутрішніх справ  Полтавській області.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Генерального прокурора стосовно порушення прав споживачів підприємствами енергозабезпечення.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, голови Комітету питань бюджету приводу відправлення медиків педагогів Тернополя відпустки власний рахунок, проведення перевірки виконання місцевих бюджетів інформування реальні показники фінансування видатків Державного бюджету перше півріччя поточного року.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, голови Київської обласної державної адміністрації, Білоцерківського міського голови щодо завершення ремонту під’їзду житлового будинку провулку Жовтневому місті Біла Церква.
 Миколи КОМАРА Прем’єр-міністра щодо фінансування відкритого акціонерного товариства “Дружківський машинобудівний завод”.
 Петра СИМОНЕНКА Прем’єр-міністра стосовно отримання заробітної плати інших виплат бюджету народним депутатам, призначені посади Уряді органах державного управління неLсклали свої депутатські повноваження.
 Ольги ГІНЗБУРГ Прем’єр-міністра щодо перерахунку розміру пенсії учасникам ліквідації наслідків аварії Чорнобильській АЕС, інвалідам ІІ групи.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра щодо виділення коштів проведення берегоукріплювальних робіт річці Тиса районі селища Буштино Тячівського району Закарпатської області.
 Юрія БОЙКА Прем’єр-міністра щодо врегулювання діяльності фінансування державою добродійних закладів, створених релігійними організаціями.
 Сергія ДОРОГУНЦОВА Михайла РОДІОНОВА Прем’єр-міністра приводу затримки фінансування будівництва лікарні лікувально-реабілітаційного центру космічної галузі місті Києві вулиці Смоленській.
 В’ячеслава АНІСІМОВА Прем’єр-міністра щодо газифікації населених пунктів Петриківського району Дніпропетровської області.
 Володимира ЄЩЕНКА Прем’єр-міністра стосовно порушення конституційних прав пенсіонерів, колишніх працівників відкритого акціонерного товариства “Черкаське хімволокно” пенсійному забезпеченні роботу особливо шкідливих умовах.
 Олега ЦАРЬОВА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, голови Головного контрольно-ревізійного управління стосовно порушення законодавства щодо державної підтримки книговидавничої справи Україні при проведенні тендерних торгів закупівлі витратних матеріалів виготовлення підручників навчальних посібників.
 Василя БАРТКІВА Прем’єр-міністра, Міністра охорони навколишнього природного середовища щодо небезпечної екологічної ситуації селі Яворів Долинського району Івано-Франківської області.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Прем’єр-міністра щодо виділення коштів будівництва нової свердловини селі Катеринівка Кременецького району Тернопільської області.
 Бориса ЗАГРЕВИ Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо порушення законодавства вибори Президента України посадовими особами Шацького району, Волинської області.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра щодо гарантій стабільності роботи підприємствам - надрокористувачам, здійснюють геологорозвідувальні роботи.
 Ярослава ДЖОДЖИКА Прем’єр-міністра стосовно мораторію вилучення надання земельних ділянок.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно збереження лісових насаджень півдня України.
 Андрія ПОЛІІТА Прем’єр-міністра, Голови Одеської обласної державної адміністрації, Одеського міського голови щодо намагань міської влади демонтувати єдиний місті пам’ятник Володимиру Леніну.
 Олександра МАСЕНКА Прем’єр-міністра щодо передачі ліквідованим комбінатом “Донецький” комунальну власність Гребінківської міської ради Полтавської області станції перекачки фекальних вод.
 Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо реконструкції розширення аеропорту “Бориспіль” метою збільшення його пропускної спроможності.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Кабінету Міністрів щодо фінансування незавершеного будівництва станції знезалізнення води місті Березне Рівненської області.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка, Генерального прокурора, Голови Верховного Суду, Голови Фонду державного майна, Голови Державної податкової адміністрації щодо ганебного ставлення прав дітей дитинство прикладі ліквідації театру ляльок Всеукраїнській дитячій оздоровниці Євпаторії.
 Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка приводу загрози ліквідації виселення Полтавської обласної бібліотеки дітей імені Панаса Мирного.
 Юрія КАРМАЗІНА Віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка, Міністра освіти науки, атестаційної колегії Міністерства освіти науки приводу порушення вимог постанови Кабінету Міністрів 31 грудня 2004 року №1791 при присвоєнні вченого звання "професор" Київському національному університеті імені Шевченка.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Голови Служби безпеки щодо проведення додаткового розслідування справі загибелі екс-міністра внутрішніх справ генерала Кравченка.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора, Секретаря Ради національної безпеки оборони, Голови Ради суддів, Голови Верховного Суду, Голови Служби безпеки щодо перевірки фактів протиправних дій окремих суддів наданню дозволів прослуховування народних депутатів.
 Олега БІЛОРУСА Генерального прокурора приводу неправомірності арешту працівниками Управління боротьбі організованою злочинністю громадянина Ігоря Зайця.
 Володимира ПЕТРЕНКА Генерального прокурора щодо необ’єктивного, упередженого, одностороннього неналежного розгляду цивільної справи інваліда ІІІ групи Івашини прийняття несправедливого рішення судовими органами Сумської області.
 Тараса ЧОРНОВОЛА Генерального прокурора, Голови СБУ, Голови Верховного Суду щодо звинувачення продажності судів, озвучених Президентом України запрошення його свідка питання підкупу судді, веде справу законність приватизації “Криворіжсталі”.
 Олексія КОРСАКОВА Генерального прокурора, Голови Фонду державного майна, Голови СБУ щодо відповідності чинному законодавству положень Постанови Кабінету Міністрів № 440 11 червня 2005 року стосовно повернення пакету акцій комбінату “Криворіжсталь”.
 групи народних депутатів Генерального прокурора стосовно порушення права власності громадянина Романіва, засновника приватного підприємства фірми “Колектор”, незаконних дій посадових осіб Державної виконавчої служби Івано-Франківського міського управління юстиції.
 Олександра БОНДАРЧУКА Михайла РОДІОНОВА Генерального прокурора щодо законності рішення Київради стосовно вилучення території школи – інтернат №14 вулиці Радужній місті Києві будівництва двох 16-поверхових житлових будинків.
 Катерини САМОЙЛИК Генерального прокурора щодо порушення прав життя інваліда групи Пилипка медичними закладами міста Києва неналежного розгляду його скарг.
 Михайла ЗУБЦЯ Миколи ГАПОЧКИ Генерального прокурора приводу порушень Міністерством аграрної політики порядку розподілу бюджетних коштів розвиток племінної справи птахівництві.
 Олега БІЛОРУСА Генерального прокурора щодо затягування розгляду заяв звернень громадянки Скібінської приводу вбивства її сина.
 Григорія БОНДАРЕНКА Генерального прокурора приводу порушення Генеральною прокуратурою Закону України “Про статус народного депутата".
 Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Генерального прокурора стосовно порушення прав співвласників колективної виробничо-торгівельної фірми “Крокуль” керівником підприємства.
 Юрія КОСТЕНКА Генерального прокурора стосовно розслідування корупційних інших незаконних дій щодо Хмельницького заводу ковальсько-пресового устаткування “Пригма-Прес”.
 Геннадія САМОФАЛОВА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо перевірки інформації, оприлюдненої заступником  Міністра Фокіним, стосовно залучення коштів бізнесменів виконання соціального проекту Міністерства внутрішніх спав законності подібних дій.
 Юрія СОЛОМАТІНА Михайла РОДІОНОВА Генерального прокурора щодо законності порушення кримінальної справи прокуратурою Луганської області стосовно громадянина Кириллова мешканця міста Лисичанськ.
 Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО Юрія ОРОБЦЯ Генерального прокурора щодо фактів грубого порушення прав народних депутатів, депутатів місцевих рад громадян, мали місце при проведенні сесії Шевченківської районної ради місті Києві.
 В’ячеслава АНІСІМОВА Генерального прокурора щодо взяття під контроль Генеральної прокуратури кримінальних справ, порушених проти колишнього Дніпродзержинського міського голови Швеця.
 Григорія БОНДАРЕНКА Анатолія РАХАНСЬКОГО Генерального прокурора, Голови Київської обласної державної адміністрації стосовно протиправного будівництва зеленій зоні села Шпитьки Київської області.
 Івана МИГОВИЧА Генерального прокурора щодо безпідставного припинення прокуратурою розслідування зловживань, допущених колишнім керівництвом державного управління екології природних ресурсів Закарпатській області.
 Володимира ЗАЙЦЯ Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо перевірки заяви депутатів Коростенської міської ради Житомирської області стосовно порушення прав людини переслідування правоохоронними органами членів територіальної громади, посадових осіб місцевого самоврядування міського голови.
 Івана БОКОГО Генерального прокурора щодо перевірки договорів оренди цілісних майнових комплексів державних підприємств іншого державного майна.
 Івана ІВАНЧО Генерального прокурора стосовно неправомірних дій посадових осіб депутатів Алуштинської міської ради при прийнятті рішень.
 Валерія БОРЗОВА Генерального прокурора щодо порушень прав законних інтересів громадянина Республіки Польща, формального бюрократичного ставлення посадових осіб органів внутрішніх справ щодо заяв злочини невиконання ними постанови Крюківського районного суду Полтавської області застосування заявника заходів безпеки.
 Михайла КОСІВА Генерального прокурора приводу бездіяльності Генеральної прокуратури щодо звернення депутата Верховної Ради України 1-го скликання Макара.
 групи народних депутатів Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо розслідування фактів викладених статті “Кому потрібен Майн Кампф” газети “Сільські вісті”.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Голови Служби безпеки, Голови Державної податкової адміністрації щодо реагування злочини зловживання керівництва податкової міліції Чернігівської області.
 Ігоря ШУРМИ Державного секретаря стосовно закриття вулиці Банкової пересування пішоходів – мешканців прилеглих жилих будинків.
 Андрія ШКІЛЯ Петра ПИСАРЧУКА секретаря Ради національної безпеки оборони, міністра внутрішніх справ, голови Державної митної служби, голови Адміністрації Державної прикордонної служби приводу звернення мешканців села Шегині Львівської області щодо неподобств організації перетину україно-польського кордону.
 Юрія КАРМАЗІНА секретаря Ради національної безпеки оборони, Генерального прокурора щодо порушення законності працівниками прокуратури міста Києва стосовно приватного підприємця Кузьміна.
 Євгена ГІРНИКА міністра внутрішніх справ стосовно законності виділення земельних ділянок природоохоронному заповіднику біля села Гута Богородчанського району громадянам Януковичу, Вишиванюку, Брусу.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО міністра праці соціальної політики щодо забезпечення інваліда праці групи мешканця села Стара Чортория Житомирської області автомобілем ручним керуванням інвалідним візком електроприводом.
 Володимира ПУЗАКОВА міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи стосовно соціального захисту громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Олексія КОЗАЧЕНКА міністра аграрної політики стосовно неефективного використання Державним комплексним торговельним підприємством “Хрещатик” виробничих потужностей майна філії №18 “Саратського винного заводу” Одеської області.
 Володимира АНІЩУКА міністра транспорту зв’язку, Генерального прокурора щодо захисту Державного підприємства “Дельта-лоцман” його філіалів.
 Ольги ГІНЗБУРГ міністра охорони здоров’я щодо забезпечення ліками хворих епілепсію.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА міністра внутрішніх справ щодо затягування розслідування факту шахрайства службовими особами дочірнього підприємства спільного українсько-російського підприємства “КМТ”.
 Валентина АНАСТАСІЄВА Михайла РОДІОНОВА міністра оборони щодо дискримінації пенсійному забезпеченні інваліда групи громадянки Савенко вдови Героя Радянського Союзу.
 Олександра ГОЛУБА міністра праці соціальної політики приводу факту виплати пенсії Донецькій області ветерану праці туалетним папером.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи, міністра охорони навколишнього природного середовища щодо виділення коштів будівництво станцій знезалізнення води селищі Любар Житомирської області.
 Володимира ПУЗАКОВА міністра юстиції стосовно порушення закону реєстрацію фінансової установи ощадно-кредитної спілки “Кокс” місті Кіровограді.
 Віталія КОРЖА Сергія ШЕВЧУКА міністра охорони здоров’я щодо перевірки законності видачі міністерством ліцензій   дозволів право займатися народною нетрадиційною медициною.
 Володимира МАТВЄЄВА Міністра освіти науки стосовно наслідків закриття середньої школи №3 місті Очакові Миколаївської області.
 Олександра ГОЛУБА Міністра праці соціальної політики, Генерального прокурора стосовно порушень законодавства працівниками Управління праці соціального захисту населення Миргородської районної державної адміністрації Полтавської області.
 Юрія КОСТЕНКА Міністра охорони навколишнього природного середовища, Голови Державного комітету нагляду охороною праці щодо перевірки законності виробничої діяльності дочірнього підприємства “Над Дністром” відкритого акціонерного товариства Львівський керамічний завод зв’язку різким погіршенням екологічної ситуації населених пунктах Пісочне, Черниця, Надітичі Миколаївського району Львівської області.
 Василя БАРТКІВА Міністра освіти науки щодо матеріально-технічного оснащення Оболонської загальноосвітньої школи Долинського району Івано-Франківської області.
 Михайла КОСІВА Міністра освіти науки приводу незадовільної відповіді депутатський запит щодо порушень законодавства освітянській сфері міста Шахтарськ Донецької області.
 Тараса ЧОРНОВОЛА Міністра оборони приводу задіяння військовослужбовців Тернопільського гарнізону демонтажу торгових місць Тернопільському речовому ринку догоду особам, проти яких порушено кримінальні справи всупереч рішенню Тернопільської міської ради.
 Вячеслава КОВАЛЯ Міністра внутрішніх справ щодо перевірки діяльності начальника Корецького районного відділу Управління Міністерства внутрішніх справ Рівненській області, частині зловживання службовим становищем порушення норм професійної етики.
 Євгена ГІРНИКА Міністра охорони навколишнього природного середовища стосовно ефективності законності використання коштів Івано-Франківського обласного фонду охорони природного середовища діяльності обласного управління екоресурсів.
 Ярослава ДЖОДЖИКА Міністра транспорту зв’язку щодо сертифікації пасажирських транспортних засобів.
 Олександра ТКАЛЕНКА Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо утилізації отрутохімікатів селі Томарино Бериславського району Херсонської області.
 Миколи НОЩЕНКА Міністра транспорту зв’язку стосовно покращання обслуговування громадян залізничній станції Глухів Сумської області.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Міністра юстиції стосовно невиконання рішень суду погашення заборгованості Міністерством оборони роботи, виконані колективом 28-го управління начальника робіт місті Євпаторія.
 Павла МОВЧАНА Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим щодо порушень мовного законодавства Автономній Республіці Крим.
 Сергія БИЧКОВА Бориса ЗАГРЕВИ Голови Державної податкової адміністрації приводу результатів перевірок Державною податковою інспекцією Київського району міста Харкова Українського науково-дослідного інституту вогнетривів імені Бережного.
 Володимира ПЕТРЕНКА Голови Сумської обласної державної адміністрації щодо тяганини вирішення питань оплати неякісні неотримані послуги житлово-комунального господарства місті Суми.
 Юрія СОЛОМАТІНА Голови Державного комітету питань житлово-комунального господарства щодо тяганини проведенням капітального ремонту квартири інваліда ІІ групи Дерев’янка комунальними службами Дніпровського районного житлового управління міста Києва.
 Володимира ЄЩЕНКА Голови Державної податкової адміністрації стосовно формальних відповідей працівників Державної податкової адміністрації Черкаській області депутатське звернення щодо ухилення сплати податків легалізації доходів українсько-німецького закритого акціонерного товариства “Графія-Україна”.
 Віталія КОРЖА Голови Служби безпеки щодо перевірки фактів корупційної діяльності окремих посадових осіб Державної податкової адміністрації Харківській області.
 Петра ПИСАРЧУКА Голови Державної служби автомобільних доріг щодо стану автомобільних доріг території Миколаївського району Львівської області.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Голови Верховного Суду приводу невиконання рішення суду поновлення громадянина Войтова посаді Старожадівського сільського голови Сторожинецького району Чернівецької області.
 Сергія БИЧКОВА Бориса ЗАГРЕВИ Голови державної податкової адміністрації приводу невиконання судових рішень посадовими особами Спеціалізованої державної податкової інспекції роботі великими платниками податків міста Харкова.
 Михайла РОДІОНОВА Голови Київської міської державної адміністрації приводу переобладнання житловому будинку вулиці Мало-Китаївська спортзалу дитячих кімнат сауни, ресторани.
 Валерія ПУСТОВОЙТЕНКА Віктора ЗАІЧКА Голови Рівненської обласної ради щодо правомірності “депутатського запиту” депутата Рівненської обласної ради Гвізди начальника Рівненської обласної податкової адміністрації від
 30 листопада 2004 року.
 Володимира СТРЕТОВИЧА до  Київського міського голови, прокурора міста Києва щодо протиправної передачі Київською міською радою власність деяким громадянам земельних ділянок неіснуючому провулку Мічуріна.
 Єфима ФІКСА Ігоря ШУРМИ Голови Івано-Франківської обласної державної адміністрації щодо надання повної інформації стосовно  придбання земельної ділянки будівництва дачі місті Яремча Івано-Франківської області Президентом України.
 Петра ПИСАРЧУКА голови Верховного Суду, Генерального прокурора щодо захисту прав законних інтересів працівників відкритого акціонерного товариства “Миколаївцемент” Львівської області, пов’язаних із відшкодуванням шкоди зв’язку професійним захворюванням.
 Михайла РОДІОНОВА голови Київської міської державної адміністрації щодо зловживань при будівництві висотного офісно-житлового комплексу вулиці Саксаганського Паньківській.
 Юрія СОЛОМАТІНА голови Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань розслідування обставин отруєння кандидата пост Президента України, народного депутата Віктора Ющенка стосовно встановлення дійсної належності зразків крові біологічних речовин, аналізувалися вміст діоксину справі отруєння кандидата пост Президента України, народного депутата Віктора Ющенка.     
 Андрія ПОЛІІТА Голови ДПА, Голови Державної митної служби, голови Державного комітету фінансового моніторингу, голови СБУ щодо фактів правопорушень сфері експорту продукції, ухилення сплати податків, порушень фінансової діяльності керівництвом відкритого акціонерного товариства “Дніпрошина” товариства обмеженою відповідальністю “Науково-фінансова компанія “Поліком”.
 Олександра ТКАЛЕНКА Херсонського міського голови, прокурора Херсонської області щодо бездіяльності керівництва Херсонського міськвиконкому питанні видачі свідоцтва право власності майна Херсонському фізико-технічному ліцею.Івана БОКОГО Київського міського голови приводу тяганини штучного затягування процесу приватизації земельних ділянок членами садового товариства “Зелений бір”.
 Олександра ГУДИМИ Прем'єр-міністра України політичні, економічні соціальні аргументи запланованого урядом підвищення цін газ електроенергію.
 Андрія ПОЛІІТА одеського міського голови щодо поліпшення житлових умов інваліда першої групи Куприної Ірини Миколаївни.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Генерального прокурора України щодо відповідності чинному законодавству дій Міністерства внутрішніх справ перевірці фактичного голосування виборах Президента України.
 запити, колеги, виголошено. Виголошено всього 111 запитів. фракціях: "Наша Україна" - 20, комуністів - 37, "Регіони України" - 11, СДПУ - 7, Народна партія - 3, Соціалістична партія - 7, Блок Тимошенко - 7, Українська народна партія  -12, Демократична Україна - 5, позафракційні  - 2.
 колеги, переходимо виступів народних депутатів заявами, інформаціями, повідомленнями. табло прізвища народних депутатів прошу показати. Іван Заєць, ласка, фракція Української народної партії. Підготуватися Григорович.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 Заява фракції Української народної партії щодо запобігання процесів руйнування берегів, річок морів.
 Фракція Української народної партії стурбована тривалою деградацією природного середовища вважає, антропогенне навантаження природу  Україні досягло критичної межі. Екологічні проблеми країні спричинені спадщиною радянського господарювання, нехтуванням необхідністю переходу сталого екологічно збалансованого розвитку часи теперішні. Однією проблем, неLзнаходить свого  вирішення навіть поглиблюється, є руйнування берегів  Дніпра узбережжя Чорного Азовського морів. даними моніторингу протяжність берегів, зазнають руйнівних процесів, останні 30 років збільшилась 2 5 разів. Активно руйнуються береги Дніпровських водосховищах 60 відсотків  прибережної смуги Чорного Азовського  морів. Головною причиною зниження стійкості берегів є  подальше зростання техногенного навантаження через прийняття реалізацію недальновидних навіть злочинних господарських рішень. Яскравим прикладом такої шкідливої діяльності є нещодавня штучна зміна підприємствами Укр....шляху фарватеру Дніпрі, спрямували напрямку крутого берега біля села Сокирне Черкаської області. Внаслідок цих дій почалося прискорене руйнування берегу Дніпра великі зсуви грунту, загрожують селу. 2004 році зруйновано  більше 12 метрів берега протяжністю 700 метрів, лише ніч  28 29 квітня цього року 15 метрів.
 Фракція... При такому руйнуванні берега існує загроза знищення споруд водозабору міста Черкас, будівель рибогосподарського підприємства, будинків мешканців селища Сокірне, відстань яких становить 60 метрів. санаторію. Згодом руйнування природного берега, захищав затоплення підтоплення ........... Свідивецький масив.
 Фракція Української народної партії  вважає, посилення техногенного  впливу прибережні території обумовлює необхідність термінового прийняття загальнодержавної програми   укріплення берегів  річок узбережжя морів їх інженерного захисту.
 Проект відповідної державної програми розроблений Кабінетом Міністрів був 2004 році повернутий Верховною Радою доопрацювання урядом.
 Фракція Української народної партії закликає Кабінет Міністрів терміново доопрацювати проект  зазначеної державної програми  і  внести її розгляд Верховної Ради України. цілому переконані, вирішення різноманітних проблем деградації природного довкілля можливе лише, складової нової стратегії розвитку України умовах сучасної моделі екосоціальної  ринкової економіки ...... екологічно збалансованого розвитку.
 народні депутати! нещодавно мали парламентські слухання енергетиці. Жоден чоловік не  говорив навантаження природне середовища, хоча  знаємо, побудова Ташлицької АЕС зруйнує унікальні природні історико-культурний об'єкт, ландшафт Миколаївській області. я  закликаю вас звертати увагу екологічні обмеження при будь-якому  рішення господарському. Не шукаймо простих шляхів...
  
 ГОЛОВА. Лілія Григорович, фракція "Наша Україна" запрошується виступу. Підготуватися Миколі Шершуну.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Насамперед хочу сердечно подякувати вам, вищому законодавчому органу України вчорашнє рішення, те, ви  не  канонізували корупційну кришу 150 того, аби брати поруки високооплачуваних високопосадових злочинців. Спасибі вам.
 цього хочу раз подякувати справді вищому законодавчому органу законодавчу позицію моральну. саме вашого вчорашнього рішення мене виникла думка звернутися вас, народні депутати України, третейського суду. звертаюся вас, насамперед, неLнародний депутат України, як  громадянка, українка мати.
 Цього року мій син закінчив  11 клас, закінчив звичайній українській школі міста Києва. тільки зовнішня форма цієї події. неLтаємниця, всіх наших школах діти розмовляють по-українськи перерві, уроках, викладання ведеться по-українськи надзвичайно мінімально.
 хочу показати,  показувала безкінечно радості закінчення школи, показую ленту випускника мого сина. надписи діти зробили сердечно, гарно. по-російськи. хочу показати випускника мого  сина. Тут: "это выпуск 11-ого класса, нас учили такие-то учителя городе Киеве".
 Дорогі мої, скажіть мені, ласка, забезпечені мої права людини. ратифікували конвенцію прав людини?  забезпечені права моєї дитини, дотримались Конституції? хотіла запитатися: маю показати альбом батькам, дідусю бабусі, живуть україномовному селі? мені скажуть: "Ліля, мої пройшли Сибири, зберегти цю мову навчити тебе. місті Києві, будучи народним депутатом неLзмогла дотриматись елементарного".  тепер хочу сказати кілька слів, як  народний депутат.
 Надеюсь, Донецк, ты меня слышишь. відбулося неLДонецьку, це  відбулося місті Києві. має місце, це, жаль, є. І, народний депутат України, здається вперше виступаю мову, виступаю позиції матері людини. неLвносила жодного  законопроекту посилення українізації, спеціальну українізацію Донецька, Луганська Криму. хочу сказати, ганебний плакат, конвенцію, хартію мов - це  лукавого. великий російський Достоєвський сказав таке: якщо неLлюбиш неLжалієш свого народу - неLможеш любити жаліти більше нікого. звертаюся Парламенту, вас, народні депутати, як  третейського суду. буду звертатися кінця цієї сесії. повинна забезпечити право своєї дитини право дітей?
  
 ГОЛОВА. Микола Шершун, Фракція народної партії. Підготуватися Оресту Климпушу.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, Фракція народної партії. Голово, колеги, Фракція Народної партії надзвичайно стурбована ситуацією, склалася галузі капітального будівництва. Ось уже  півроку, неLведеться рахунок коштів субвенцій Державного бюджету, ні  чорнобильській програмі, кошти енергоатому 30-кілометрових зонах АС.
 Причини дві: неLвиділено кошти заборона проведення тендерів. першому випадку субвенціям донині неLприйнято навіть відповідну постанову уряду, хоч усі пов'язані цим питання давно погоджені Кабміні. Графік фінансування будівництва об'єктів соціального призначення 30-кілометровій зоні АЕС, підписаний керівником  енергоатому Недашковським, його відомство  неLвиконує. Наприклад, тільки Рівненська область неLотримала станом червень понад 9 мільйонів гривень. Закопані  газові труби лежать мертвим етажем, газифікація завмерла, стоять 90 процентів зведені, недобудовані школи, селах ......................мого округу. доля містечка сиріт  Рівненщині, минулого року освоєно майже 10 мільйонів гривень. Втрачаємо об'єкти, держава фінансує дольових умовах. Наприклад,  школа Острозі Рівненщині, частка держави 400 тисяч, двічі більше вкладе фонд соціальних інвестицій, того, держава виконає свої  зобов'язання.
 одним каменем спотикання є заборона Кабміна проводити тендери закупівлю  робіт бюджетні кошти. Отримали замкнене коло проблем. Кошти будівництво неLвиділяються. якщо є, діє  згадана  заборона використати їх неможливо. час летить, більшість об'єктів  мали бути здані експлуатацію або  початку навчального року, початку опалювального сезону. Тільки термінові кроки уряду здатні виправити ситуацію, адже  процедура тендерів передбачає трьохмісячне зволікання, термін зволікання.
 фракція Народної партії звертається Прем'єр-міністра України  Юлії Тимошенко з  вимогою терміново  зняти заборону проведення тендерів бюджетні кошти розглянути скорочену процедуру їх проведення, прийняти постанову виділення капітальне будівництво коштів субвенцій Державного бюджету, зобов'язати НАК "Енергоатом", безумовно, дотримуватися графіку фінансування робіт 30-кілометровій зоні АЕС.
 насамкінець. Повертаючись Закону Державний бюджет України стаття 51-ша пункт 3-й гласить: розподіл коштів зазначеної субвенції здійснюється пропозиціями народних депутатів України узгодженими відповідними місцевими органами влади органами місцевого самоврядування, неLнавпаки, намагається вирішувати Міністерство економіки. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Орест Дмитрович Климпуш, фракція "Єдина Україна". Підготуватися Ігорю Шурмі.
  
 
 КЛИМПУШ О.Д.
 Дякую. пане Голово, народні депутати, радіослухачі. хочу скористатися можливістю цієї трибуни напередодні Дня медичних працівників, будемо відмічати всією державою неділю разом великим релігійним святом Святою Трійцею. Хочу привітати всіх працівників, працюють сфері охорони здоров'я їхнім професійним святом, побажати їм успіху, щастя, удачі. Хочу сказати, вас пам'ятаємо, знаємо цінимо наша фракція "Єдина Україна" народні депутати також.
 Нами, фракцією, поданий закон стосовно особливого порядку пенсійного забезпечення медичних працівників, передбачає довести рівень виплат медичним працівникам під час пенсійний період рівня державних службовців. Отже, раз вітаю вас всіх, поздоровляю бажаю всього-всього найкращого великої удачі. Решту часу прошу передати Гурову.
  
 ГОЛОВА. Вадим Гуров, ласка, продовжите виступ.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Вадим Гуров, Крибасс, "Єдина Україна".
 Уважаемые коллеги, неLбуду говорить положении, котором очутился горно-металлургический комплекс, этом знает страна. Уже проведено три заседания специальной комиссии. Вчера два половиной часа было заседание Кабинета Министров этому вопросу, есть выводы. самое главное то, выводы мы уже делаем закон, который мы еще даже неLвключили повестку дня.
 Поэтому меня просьба закон 7622 прошу всех вторник включить его повестку дня рассмотреть первом чтении. Спасибо внимание. Закон 7622.
  
 ГОЛОВА. 7622. Хорошо. Секретаріат, ласка, прошу врахувати. Ігор Михайлович Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України . Підготуватися Тягнибоку замість Насалика.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 думаю, неLє новою несподіваною тема сумісництва народними депутатами виконання їх обов'язків міністрів, інших обов'язків суміщенням депутатського мандату. представники нової влади порушують  78, 120 статтю Конституції, Закон "Про державну службу України", Закону України "Про корупцію".
 зв'язку невиконанням вимог щодо несумісності депутатського мандата іншими видами діяльності відповідно частини четвертої статті 81 Конституції України, частини першої статті четвертої Закону України "Про статус народного депутата", статей 1.6 4.1.7 Регламенту Верховної Ради України Соціал-демократична партія України звертається Голови Верховної Ради призупинити виплати, пов'язані виконанням депутатських обов'язків наступним народним депутатам: Атрошенку Владиславу Анатолійовичу, - губернатор Чернігівської області; Артеменку, - керівник ОДА Запорізької області; Бойку - голова Держрезерву; Балозі - голова Закарпатської державної адміністрації; Бондарчуку - генеральний директор "Укрспецекспорту"; Бондарю - голова Волинської адміністрації; Гурвіцу - меру Одеси; Жебрівському - керівник адміністрації Житомирської області; Жовтяку - голові Київської обласної державної адміністрації; Іванову - голові адміністрації Севастополя; Івченку - голові НАК "Нафтогаз України"; Катеринчуку - заступнику голови ОДА; Ніколаєнку - міністру освіти; Олійнику - голові Львівської обласної державної адміністрації; Пинзенику - міністру фінансів; Порошенку - секретарю Ради національної безпеки; Поліщуку - міністру охорони здоров'я; Рябікіну - заступнику міністра транспорту; Стецьківу - голові Національної телерадіокомпанії; Семенюк - голові Фонду державного майна; Стойку - голові Тернопільської ОДА; Тарасюку - начальнику Державного управління справами; Терьохіну - міністру економіки, Ткачу - голові Івано-Франківської державної адміністрації, Тополову - заступнику міністра палива енергетики, Турчинову - голові СБУ, Цушку - голові Одеської облдержадміністрації, Шевченку Віталію - голові Нацради телебачення радіомовлення. звертаюся Президента України Віктора Андрійовича Ющенка - почесного голова партії "Народний союз "Наша Україна": проявіть політичну волю, якщо неLскладуть депутатські повноваження, звільніть їх посад, їх призначили.
 Віктор Андрійович, якщо потрібно цього закону, фракція об'єднаних соціал-демократів закон напише.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олег Тягнибок, позафракційний. Підготуватися Масенку.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Олег Тягнибок, голова Всеукраїнського об'єднання "Свобода".
 колеги народні депутати, журналісти, слухачі!
 Уявіть собі ситуацію, що, скажімо, під Москвою, десь Бородіно відкривають військовий меморіал надписом "Загиблим воякам наполеонівської армії боротьбі Батьківщину". є абсурд, уявіть собі реакцію російської сторони. нас Україні є можливе.
 хотів хвильку зупинитися історії щодо відкриття оцього пам'ятника "Орлятам" Львові. Йшла українсько-польська війна 18-20-го років. однієї сторони воювали українці, захищаючи Західноукраїнську Народну Республіку, другої сторони воювали поляки, окуповуючи Україну. стороні Польщі були війська Антанти.
 тепер тій ситуації, 24 числа має відкритися пантеон, надпис польських могилах має бути наступна: "Тут спочиває польський солдат, полеглий Батьківщину".
 робив польський солдат українській території? поляки вже сміються, говорять, що, виявляється, Львів - є польське місто. Львів польське місто, якщо Львів був заснований українським князем Данилом Галицьким названий честь його сина Лева.
 неLє проти того, вшановувати пам'ять загиблих, їх треба вшановувати, ну мусить бути проява якоїсь національної гідності, товариство. Нехай буде надпис: "Польським воякам, загинули українсько-польській війні". крапка. Чому писати, "загинули боротьбі Батьківщину?"
 Тут, нашій українській території. тій ситуації фактично відбувається певна провокація. провокація пішла польської сторони, наша українська влада її підтримала. Викрутили руки фактично депутатам Львівської міської ради, часів кучмівського режиму неLпіддавалися провокації.
 тепер хочу звернутися пана Президента. Пане Президенте, розумієте, такою ситуацією фактично провокується, навіть якщо політичні партії будуть закликати проти того, неминучий ймовірний вандалізм, потім вам, прийдеться червоніти перед Європою перед цілим світом. Західна Україна дуже добре пам'ятає, було польська різня.
 тому, товариство, хотів звернутися Президента: зупиніть оце глумління над гідністю українців, неLображайте пам'ять українських вояків, загинули, захищаючи українську землю. потрібно негайно зупинити процес того національного приниження. Не маємо права провокувати якісь незрозумілі сутички. Поляки висловили своє бажання - і  результаті Україна погоджується що. маймо якусь гідність національну гордість!
 сподіваюся, 24 числа проблема буде вирішена.
  
 ГОЛОВА. Олександр Масенко, фракція комуністів. Підготуватися Мельнику замість Самоплавського.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 народні депутати, дорогі радіослухачі, виборці! Сьогодні, напередодні професійного свята - Дня медичних працівників, яким всіх медичних працівників щиро вітаю, хотів повідомити те, мене надійшло звернення групи медичних працівників міста Полтави те, правоохоронними органами неLдавно був затриманий заарештований начальник Управління охорони здоров'я Полтавської облдержадміністрації Віктор Петрович Лисак. усього видно, надумана, заполітизована справа, упереджена боку правових органів нашій державі, йде всій країні.
 друзі, Президенте міністри, цього причетні. неLтих ловите! Не тих саджаєте! лозунг, ви  говорили "вор  повинен  сидіти тюрмі!" якраз неLстосується таких людей, Віктор Петрович Лисак. вже неодноразово говорив те, посадіть 3 Кучму, є саджати, народ сприйме ваші дії, народ побачить, дійсно боретеся із бандитизмом, боретеся із несправедливістю нашій державі. Посадіть Порошенка, хоч зараз займає високу державну посаду, неLкинься, скрізь його  підприємства. Скрізь люди стогнуть того, що... його дій. Чого неLробите цього? тільки думаєте відбутися тим, оцих рядових виконавців, рядових людей посаджаєте тюрми. Людина, учасник ліквідації Чорнобильської аварії 2 категорії, предінфарктний стан, неLздригнулася рука працівника міліції, одягав  наручники цього громадянина. цього часу перебуває лікарні.
 друзі! напевно всім потрібно сконсолідуватися, проти затвердження суддів, отут, треба спільними діями припинити геноцид. Хоча заради справедливості повинен сказати, є й  позитив. Уже деякі навіть депутати прозрівають. дивіться, ті, рік назад сиділи сміялися отам, хтось блокував трибуну, сьогодні  нормально блокують трибуну, нормально протестують. Мені дуже сподобалось, прозрів Леонід Макарович Кравчук, зрозумів наробив Пущі, Пущі роблять ........ знаєте неправомірні дії, якби Леонід  Кравчук зрозумів, якраз наслідки того, 1991 році закривалися райкоми обкоми партії. Оце, Леоніде Макаровичу,  отримуєте те.......
  
 ГОЛОВА. Дякую. Так, Мельник Микола Євтихійович, фракція  Соціалістичної партії України. Підготуватися білорусу замість Ткаленка.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 Микола Мельник, фракція Соціалістичної партії України.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! слухачі! Революційні піднесення, ентузіазм, енергія мас, романтизм це, жаль, речі невічні. Політичний каптал, набутий лідерами помаранчевої революції  воістину безцінний, але  небездонний. дуже  неLхотілося аби політик, якого стоїть народ, неLдозволяв  обманутися  своїх чеканнях людей. Всім відомо, люди, котрі стояли сцені Майдану, боролися владу, робили того, тепер вступати всупереч Президентом, потрапляти немилість нього позбутися роботи. Люди стояли Майдані владу високоморальну, чесну, правдиву, владу, якій має бути політика чиста  кланового бізнесу.
 трапилося,  ви, Вікторе Андрійовичу, доручили кадрову політику України одній людині - Петру Порошенку, який  функціональними обов'язками, іншими ознаками неLповинен цим займатися, поставлене під загрозу нормальне функціонування державної машини? Невже вам, Вікторе Андрійовичу, неLвидно, Порошенко перетворює Україну  свою вотчину  зовсім неLдумає ваш авторитет, авторитет держави. Ви, Вікторе Андрійовичу, піддали найжорстокішій критиці подібну практику минулої влади, пообіцяли, бізнесмени сьомому поколінні неLможуть бути політичній владі, тим більше, сидіти двох кріслах.  жаль,  Петро Олексійович сидить двох кріслах, хто  доведе, місця неLвикористовує збільшення свого капіталу?
 Отже, Вікторе Андрійовичу,  Порошенко політиці, Порошенко бізнесі. виборця неLриторичні питання. цікавиться чому  сталося, що  Порошенко займається всім замість того, робити те, передбачено законом .
 мій запит справді риторичний. Не отримав спадщину діда, прадіда, завдяки своєму таланту настирливості сім'я Порошенка має цукрові крохмало.........  підприємства, автомобільно-тракторні заводи, сотні тракторів, зернових цукрових комбайнів, суднобудівельні заводи, десятки тисяч гектарів землі, а  потребує сотні мільйонів доларів капіталовкладень. список можна і  можна продовжувати. чим руки Петра помаранчевого, відрізняються рук Пінчука голубого.
 Чому першому - влада без кордонів, а  другого Україна підозрює кримінальних злочинах. Вікторе Андрійовичу скажіть: різниця? правда? Чого чекати нашому виборцю?
  
 ГОЛОВА. Олег Білорус, Фракція Блоку Юлії Тимошенко, підготуватися Лещенку, замість Алексєєва.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Голово, народні депутати громадяни України. виступаю імені трьох Фракцій: БЮТ, "Наша Україна" Української народної партії. Мені доручили висловити наше глибоку занепокоєння ситуацією, склалася останній період Парламенті. Урядом внесено біля 70 законопроектів, спрямованих реалізацію програми Президента програми дій Уряду. прийнято лише 7. ситуація свідомого організованого блокування урядових законопроектів програми дій Уряду.
 Багато, жаль, таких законопроектів, відкинуто взагалі назавжди. Куди іде Парламент, чи  працює на  народ, український народ? нас вами, народні депутати, є рішення співпрацю Уряду і  парламенту. Перший віце-прем'єр Кінах регулярно засідає погоджувальній раді Парламенту. Прем'єр голова Верховної Ради проводять спільні засідання керівниками Фракцій Комітетів. цього виходить мало. Ситуація законодавчою діяльністю парламенту погіршується, велика група законів СОТ провалена. Група законів митному Кодексу провалена. треба згадати про  спільну відповідальність парламенту і  всіх без виключення фракцій. Очевидно, прийшла пора, висока пора підписати міжфракційну угоду співробітництво більшості фракцій парламенту підтримці програми Президента уряду. закликаємо створити таку консолідовану більшість парламентських фракцій. звертаємося всіх фракцій перш наших дружніх фракцій: негайно вирішити питання оце. Просимо Президента України, Прем'єр-міністра голову парламенту підтримати цю  продуктивну  ініціативу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Володимир Лещенко, фракція комуністів. Підготуватися Сулковському зв'язку із незадоволенням відповіддю депутатський запит.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Владимир Лещенко, фракция Коммунистической партии Украины, Черниговщина, межфракционное депутатское объединение союз Украины, Белоруссии России "Зубр".
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты, уважаемые избиратели.
 Разрешите мне проинформировать вас итогах очень важного события жизни славянских  народов первого собора Международного союза общественных объединений "Славянские ключи", который состоялся прошлые выходные городе Твери Российской Федерации.
 Общеизвестно стремление братских славянских народов  Украины, Белоруссии России  ряда других стран единению. Это естественная реакция самозащиты, выживания сложный период современной истории земной цивилизации всеобъемлющей глобализации. как бы неLстарались определенные политические  финансовые круги запада разъединить  славян, ослабить их подчинить себе это им никак неLудается никогда неLудастся. Большинство народов  Украины, примеру, выступают за  союз  независимых государств Украины, Белоруссии России, создание их территориях  единого экономического пространства участием Казахстана,  против вступления нашей страны НАТО. Нынешней власти приходится  этим считаться.
 Объединительная инициатива содействию духовно-нравственного возрождения восточно-славянских православных народов, сохранению их культурной, исторической самобытности, укрепление единого конфесионального пространства, упрощение позиций славянской цивилизации международной арене родилась середине 2003 года тверской земле истоков Волги. Большой интерес ней был проявлен Белоруссией, Болгарией, Россией, Сербией, Черногорией, Украиной. Поддержали эту инициативу депутаты Федерального Собрания Российской Федерацией Национального Собрания Республики Беларусь. Руководство постоянного комитета союзного государства Белоруссии России, профсоюзные объединения, ряд авторитетных общественных организаций.
 первый Собор прибыло 14 делегатов Белорусии, 87 России, восемь Украины, один из Сербии. Преобладали депутаты парламентов этих стран, числе два представителя депутатского объединения Верховной Рады Украины "Зубр". Соборе рассматривались вопросы приеме Международный союз общественных организаций "Славянские ключи" целого ряда коллективных членов, утверждении представительств, программе действия этого союза, избрании руководящих органов.
 Председателем Международного союза общественных организаций "Славянские ключи" избран Торшин Александр Порфирьевич, заместитель председателя Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации. Сопредседателем Заболотя Сергей Макарович, заместитель председателя Палаты представителей Национального Собрания Республики Беларусь. Украины должность сопредседателя остается пока вакантной. состав вече союза избраны народные депутаты Украины Грачев Лещенко.
 Считаем, решения Собора будут способствовать объединительным процессам славянских государств пользу нашим народам. Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Павло Сулковський. колеги, зв'язку незадоволенням відповіддю необхідні документи оформлені. Підготуватися Шурмі цього приводу.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. думаю, неLтільки мене турбує, турбує всіх народних депутатів, вас Голову Верховної Ради Регламенту, Володимире Михайловичу, майже щодня мучимо вичитувати подавати наші запити грубе порушення Конституції закону України території України. вичитуєте їх. Доручаємо перевіряти Генеральній прокуратурі, всім без винятку міністерствам відомствам України, просимо Президента України, Прем'єр-міністра. цього всього, Володимире Михайловичу, бачимо, підходять органи цієї перевірки  неLпросто однобоко, поверхово, просто насміхаються із запитів народних депутатів практично підтверджують... приводжу приклад : "Шановний Павло Ігнатійовичу" - дає мені відповіді, були запити 20 22 квітня цього року щодо ситуації, склалася освітній галузі Саарнінського, Костопільського, Строцького, Гощанського районів далі Рівненської області. Встановлюють, звільнення працівників органів управління освітою педагогічних працівників, вказуєте, частково мають місце далі. Пишуть: призначено начальника відділу освіти Саарнінської райдержадміністрації Лавора, здійснено порушенням вимог порядку призначення посаду звільнення посад керівників управлінь, відділів, інших структур, підрозділів далі. завершення пишуть?
 Дійсно, встановлюють, ініціативи голови Саарнінської інших голів адміністрацій великій мірі дійсно усувається неправдою, тиском політичним із посад директорів шкіл далі, лікарів. ось пише завершення: наслідками перевірки управління освіти ... Пане Ніколаєнко, робите? єдині вашій фракції вашій партії надіємося, оптимально справедливо повинні відноситися.
 пишете, порушення встановлено, вжити невідкладних заходів щодо стабілізації кадрової ситуації просимо обласну адміністрацію вжити заходів. виникає питання: сама обласна адміністрація чолі Василем Червонієм витворяє чудеса!
 звертаюся, Володимире Михайловичу, вас, треба зробити, даремно неLмучили вас, якась користь була, треба перевірити ряд відповідей запити депутатів чолі Генеральною прокуратурою, чолі окремими депутатами декілька фактів перевірити притягти відповідальності органи, перевіряють наші запити без користі нульовим, нульовим  затратом часу...
  
 ГОЛОВА. Ігор Шурма зв'язку незадовленням відповіддю зв'язку тим, документи необхідні Регламенту оформлені.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма,  фракція Соціал-демократичної партії України .
 Не тільки суспільство Україні, неLтільки громадськість, неLтільки європейська спільнота світове співтовариство завжди було стурбоване рівнем хабарництва корупції Верховну Раду. факті доведення давання хабарів, отримання хабарів завжди було проблемою.
 свій час 29 березня прямому ефірі телевізійної передачі "Подвійний доказ" студії  "1+1" секретар Ради національної безпеки оборони України, народний депутат України Порошенко оприлюднив інформацію те, йому доводилось давати хабарі.
 звернувся Голови Служби безпеки України проханням вияснити проживаючого, працюючого території України секретаря Ради національної безпеки оборони України Порошенка, коли, де, кому давав хабара, чому тема відповідно статті 369-ї Кримінального кодексу неLбула предметом розгляду? отримав відписку те, провадиться слідство слідчими прокуратури.
 23 квітня сьогоднішній день жодної відповіді немає. для  мене абсолютно є неLдивним, оскільки Петро Порошенко, називаю його прізвище спеціально, аби народний депутат, має бути залі спростував все, говорю.
 Петро Порошенко сьогоднішній день має можливість впливу тиску Службу безпеки України, судові органи, силові структури, неLвикликає стурбованості Президента України.
 хочу сказати, сумісництва є замало, є яскравий приклад кумівства. хотів довести Петра Олексійовича Порошенка, кума Президента, неLбере приклад, треба поступати родичам неLпідставляти Президента, так, зробила міністр культури пані Білозір склала свої повноваження, спеціально нього є підготовлений закон, проект закону непотизм. закон буде присвячений Петру Олексійовичу Порошенку.
 думаю, якщо була дійсно політична воля Президента політична воля Партії - Народний союз "Наша Україна", неLдоопускалися того, аби їхні політичні опоненти щодня шельмували дану тему через засоби масової інформації простір суспільства, соромно них, піднімаємо цю тему. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, виступи завершено. Дозвольте вашого, якщо неLзаперечуєте, відреагувати виступ заяву, прозвучала трьох фракцій, оскільки йшлося Верховну Раду України.
 прошу, якщо ваша буде згода, опублікували результати голосування урядові законопроекти. побачимо, опозиції уряду валить законопроекти, потім бідкається те, парламент неLпрацює. хотів би, власне депутати, навіть такого високого рангу, керівники депутатських груп фракцій, принижували Верховну Раду України. перше.
 Друге. хотів би, опублікувати анотації тих законів якість тих законів, пропонуються. Верховна Рада неLрозглядала неLбуде розглядати "метеликів" - Верховна Рада повинна розглядати повноважні документи. 
 Третій момент. хотів би, Верховну Раду приходили міністри, неLрівні десятого заступника міністра, аргументували позицію уряду. буде Верховна Рада приймати рішення. 
 Четвертий момент. попрошу, опублікували, закони поступили, 70, Верховної Ради України. Верховна Рада неLбуде пожежною командою, потрібно уряду прямо документи відправляти Президента, їх підписував. якщо поступили, завтра повинна Верховна Рада прийняти документи, думаю, такого неLбуду.
 раз хочу наголосити, ситуація парламенті неLполіпшується, стає принциповою, парламент є парламентом. довів під час випробувань, пережили ході передвиборчої кампанії.
 нарешті, останнє. Якщо колега  бідкається створення більшості, питання порушувалося, сказав Президенту України: "Треба кабінети повернути інших людей, знають створювати більшість. кожному депутату викрутили руки підписав створення більшості".
 І, нарешті, останнє. Якщо комусь дуже велика сверблячка створити більшість парламенті, переколотити парламент, треба переділити портфелі. розділили країну на  три політичні сили хочуть, парламент одстоював інші політичні інтереси. переконаний, цього неLбуде. Парламент буде парламентом! 
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВА. неLназивав прізвища. ні, неLможна.
 колеги, прийняли закон вами внесення змін до  Закону України Державний бюджет 2005 року. Якщо пам'ятаєте, стосувалося забезпечення пальним військових. Але, приймавши документ, допустили деякі неточності відповідності діючим бюджетом. потрібно внести уточнення. Я  просив вас, зараз коротко поінформувала перший заступник голови комітету Людмила Павлівна Супрун, прийняли уточнення- рішення, може зробити лише Верховна Рада. Технічну таку правку неLможемо внести без рішення Верховної Ради.
 ласка, Людмила Павлівна, дуже коротко.
  
 
 СУПРУН Л.П.
 колеги, хочу звернути вашу увагу наступне. При прийнятті закону про
 внесення змін Закону Державний бюджет стосовно забезпечення видатків Міноборони одна із статей, саме стаття 45, нас викладена такій редакції. ній є багато пунктів, більше 60, але, приймали сам закон, було зроблене наступне - статті 45 залишили вами редакцією тільки один 54 пункт, пункти 1 53 фактично випали із тексту. є прохання, підтвердили техніко-юридичні правки, стосуються наступного.
 Перше. Зміни, зносили, стосуються виключно частин статей, і  статей, цифр, які  були  законі. пишемо тільки одне. Замість  статтю 1 викласти такій редакції, пишемо: частину першу  другу статті 1 викласти такій редакції.
 друге. Замість "Статтю 45 викласти  редакції", пишемо "Пункт  54 статті 45 викласти такій редакції". буде точна  техніко-юридична  правка.
  
 ГОЛОВА. колеги! прошу вас проголосувати поправки того, могли направити закон підпис  президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-348
 Рішення прийнято.
 мотивів народний депутат України Заклунна, ласка. Мікрофон.
  
 
 ЗАКЛУННА-МИРОНЕНКО В.Г.
 Уважаемый Владимир Михайлович! бы очень просила вас сегодня рассмотреть постановление, которое вчера было зарегистрировано под номером 7675 "О праздновании юбилея театра Леси Украинки" 80-летнего юбилея. Прошу вас.
  
 ГОЛОВА. колеги! Є проект постанови, 7675 невідкладні заходи щодо  збереження розвитку Національного академічного театру російської драми  іменні лесі Українки зв'язку 80-річчям дня його заснування. ваша буде думка цього приводу? треба проголосувати, включити порядку денного питання.
 ставлю голосування включення порядку денного проекту  Постанови Верховної Ради, реєстраційний номер 7675, включення порядку денного.
  
 
 За-307
  
 ГОЛОВА. Рішення прийнято. прошу Валерія Гавриліна доповісти коротко документ. просив коротко, якщо можна.
  
 
 ЗАКЛУННА-МИРОНЕНКО В.Г.
 Уважаемые друзья, этом году театр имени Леси Украинки откроет свой 80-ый сезон. Ну, если себе предствить: как человеку прожить 80 лет, какой это тяжелый большой труд? театр? Если театр даже течение одного года делает 5 постановок, 5 спектаклей, 5 премьер. каждом спектакле будут заняты только 5 человек - это уже 2 тысячи сыгранных человеческих судеб глазах зрителя. Радость, боль, огорчение, страсти - есть театре. Театр всегда Леси Украинки исповедовал высочайшую культуру драматургии, театр работали создали такие великие режиссеры современности: Ворпаховский, Нелливлад, и  Хохлов. театре работали удивительные артисты: Лавров, Халатов, Луспекаев, Борисов, Мажуга, ну, их просто невозможно перечислить. Театр - это каждодневное чувство, которое когда приходит  человек, получает  это чувство потом навсегда тайно носит внутри себя. это остается человеком вечно. Поэтому сегодняшним законопроектом, бы очень хотела чтобы мы подумали вспомнили людях, работавших театре. всех людях посетивших театр. зрителях, которых театр воспитал за  эти много лет.
 Сегодня понимаю, неLпросто. Довольно многие вещи сложны, мне кажется, значимость театра, его необходимость в  каждой  отдельной человеческой жизни велика. И  мой взгляд, понятие духовности сегодняшней жизни должны быть очень точно определены - это в  большей степени делается рождается именно театре. Можно ссорится, можно возрождать, жить без любви, жить без добра невозможно. Потому любовь ненависть 2 одинаково больших сильных чувства ими нужно пользоваться очень аккуратно.
 бы хотела, чтобы вы проголосовали этот законопроект, помочь театру, поздравить его сделать его жизнь будущем много счастливее, легче приятнее наших зрителей, полезнее народу, которого работаем.
  
 ГОЛОВА. колеги, є запитання до...  колеги, хай Юрій Анатолійович поставить запитання, проголосуємо, Треба нас було порозуміння парламенті. ласка, Юрій Анатолійович.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 повагою відношуся театру. Справа тому, проект неLроздали депутатам. звертаю увагу Голови Верховної Ради Володимира Михайловича Литвина, неLрозданий проект  ставимо голосування неLзачитаний проект. Зараз зв'язався комп'ютером, пояснюю, написано: рекомендувати Президенту неLвтручатися далі, далі. написано. мене поки що  руках немає його.
 прошу, перше, думаєте, можемо отак порушувати регламент, навіть заради красивої жінки, заради вас, дуже вас поважаю. Ну, давайте ми, бачили проект, бачили, межах Конституції  діємо. розумієте, висновки нас є Науково-експертного управління цього приводу, відповідає, дійсно,  Конституції. Скажіть нам, ласка, розумієте, неLпам'ятає випадку, неLроздали, отак уже ставили, при чому  першим питанням порядку денного.  Я звертаю увагу Голови Верховної Ради  неприпустимість подібний дій.
  
 ГОЛОВА. колеги, можливо таким... Валерія Гаврилівна... колеги, можливо таким чином, зачитаю документ зараз, добре. Валерія Гаврилівна, можете сідати, зачитаю. Одну хвилиночку, колеги.
 хочу сказати, парламент, 27 листопада прийняв рішення, нас є можливість говорити знову таки  голосу прийняв рішення. демонстрували свою активність. неLзнали, буде вирішено питання. Давайте будемо спокійно обговорювати проблеми.
 читаю, зачитаю, колеги, ваше рішення, приймаєте рішення, я  зачитаю, прошу вас.
 зв'язку  з  80-річчям дня заснування Національного академічного театру російської драми імені Лесі Українки метою його збереження розвитку Верховна Рада України постановляє.
 Перше. Рекомендувати Президенту України вжити невідкладні заходи метою припинення кількамісячного безпідставного втручання правоохоронних органів, посадових осіб, органів виконавчої влади виробничу творчу діяльність колективу театру.
 Друге. Кабінету Міністрів України заборонити будь-яке відчуження майна, приватизацію приміщень, земельні ділянки, якими користується Національний академічний театр російської драми імені Лесі Українки. Терміново розглянути питання щодо збереження творчого колективу художнього керівництва Національного академічного театру російської драми імені Лесі України забезпечення умов творчому колективу реалізації права самостійно вирішувати виробничі творчі питання.
 Зобов'язати Міністерство культури туризму неухильно дотримуватися вимог законодавства щодо заборони втручання виробничу творчу діяльність суб'єктів господарювання, припинити постійне намагання безпідставного звільнення посад адміністративно-художнього керівництва театру.
 Передбачати при підготовці проекту Закону України "Про Державний бюджет України 2006 рік" цільове виділення Національному академічному театру російської драми імені Лесі Українки відповідних бюджетних асигнувань завершення будівництва малої сцени, глядацького фойє виробничо-територіальних майстерень, проведення ремонтних робіт, закупівлю необхідного театрального обладнання.
 Зобов'язати Київську міську державну адміністрацію терміново установленому порядку вирішити питання щодо передачі будівель споруд, займає 1926 року Національний академічний театр російської драми імені Лесі Українки комунальної загальнодержавної власності, оформити право користування земельну ділянку, якою користується дана театральна установа.
 Вжити... зачитаю кінця. дочитаю, будете визначатися, колеги. Ужити заходів щодо увічнення пам'яті видатних театральних діячів, корифеїв українського театру, заснували працювали Національному академічному театрі російської драми Лесі Українки.
 Проінформувати Верховну Раду України хід виконання цієї постанови жовтні 2005 року.
 Ось проект. Запишіться виступ, запишіться. Запишіться, потім комітету. кінці виступите комітету. говорю, виступите комітету. Спочатку хай висловляться депутати, потім підсумуєте точку зору, прошу. ласка, Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна", мікрофон, ласка. Давайте п'ять хвилин, обміняйтеся думками.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 колеги, радіослухачі шанувальники російського театру імені Лесі Українки, просто хочу раз засвідчити, українська культура має особі такого творчого колективу прекрасний театр, театр любимо підтримуємо. приймати таку абсурдну постанову, мене просто народного обурило. Ну, неLможна речі, неLроздавши документи, почитайте, зобов'язати те, зобов'язати те, зобов'язати те. приймаємо?
 Недавно було 70-річчя Національної спілки письменників України. теж міг приблизний документ, Кучма ніколи неLчіпав, Медведчук... неLмаємо права приймати такого документу. потім, Володимире Михайловичу, вв’язуємося часто неLнаші проблеми. Скажімо, відзначити ювілей Максима Рильського Уласа Самчука. того проголосували, того ні. є Міністерство культури, хай займається цими питаннями. виграли суд, повернули Резніковича, відбувається правовому колі...
  
 ГОЛОВА. Сергій Дорогунцов, ласка.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Дорогунцов, фракція Компартії України.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! неLзнаю, чого  сир-бір розгорівся навколо нормального проекту постанови, вкрай необхідного нашої української культури, включає неLтільки суто культуру українську, культуру російську культуру кримськотатарську далі, далі. вже знаєте, нас багатонаціональна держава! нікого ніхто неLзобов'язує Президента, піклується відомий діяч культури, щойно виголошуючи промову! Мова йде рекомендацію, - нормальне звернення Президента, - нормальне звернення уряду, - нормальне звернення міністерства. неLбачу підстав того, питання неLрозглянути неLвирішити. думаю, приймемо позитивне рішення, продемонструєте свою...
  
 ГОЛОВА. Матвієнков, ласка, фракція "Регіони України".
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги, бы хотел, чтобы мы отбросили    чтобы мы отбросили здесь  в  сторону эмоции политические пристрастия, которые  гудят вокруг этого вопроса, посмотрели одну только вещь - духовность сегодня, действительно, находится очень непростом сложном положении. Людей, которые готовили проекты, которые высказывали свое мнение, можно понять: они  сегодня борются право работать, право нести прекрасное, право воспитывать молодежь, право работать людьми, нести людям искусство. нас тысячи людей сегодня, молодых людей по  подворотням употребляют наркотики, заняты непонятно, чем. Действительно,  школа культуры  - школа искусств.
 Поэтому есть предложение. нет никаких, сказать, обязательных факторов.
 Предложение рекомендательного характера. Есть предложение данную постанову принять, действие тех или иных особ, кому адресовано, - принимать или неLпринимать решение этому вопросу.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги! хочу  обратить ваше внимание, проекте  постановления написано.
 Итак, первое, запретить будь-какое отчуждение имущества. этом плохого, мы театра, говорит, неLнадо забирать имущество, которое ему принадлежит приватизировать помещение, которое принадлежит?
 Дальше, предложение, чтобы проекте бюджета 2006 была учтена целевая поддержка театру. этом плохого?
 Следующее, обязать местную городскую власть передать из коммунальной в  общегосударственную собственность театру соответствующие площади территории. этом плохого?
 последнее, плохого том, мы хотим увековечить призываем этому выдающихся деятелей искусства, которые работали этом театре?
 Ну, конце концов, дорогие мои, это элементарные вещи, говорящие том, этой стране кому-то нужна культура. давайте мы докажем, хоть этом варианте нас устраивает мы готовы ее поддерживать.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Ні, ні, ні, підождіть, час... нас Євген Кирильчук. Одну хвилиночку. потім Павло Мовчан.  колеги, прошу вас.
 
 бачу, бачу...
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Володимир Михайлович, колеги!
 були хороші критичні зауваження. під кожним словом підписався нашої колеги народної артистки, високопарно, гарно сказала театр. є процедура, є порядок. якщо внесли...
  
 Якщо внесли порядок денний... Не шуміть, буду просити додатково час!
  
 ГОЛОВА. Прошу заспокоїтися усіх!
  
 КИРИЛЬЧУК Є.І. Є один пункт.
  
 ГОЛОВА. Прошу заспокоїтися.
  
 КИРИЛЬЧУК Є.І.....Бюджетному комітету треба порахувати. Немає фінансового обгрунтування, скільки побудувати, побудувати, гроші взяти, скільки цих грошей треба: п'ять мільйонів 50 мільйонів. Ну, ніколи такого рішення ніхто неLприймав.
 Через пропоную: порядок денний внесли - давайте відкладемо, могли тиждень провести Експертне...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 ласка, Павло Мовчан. колеги, заспокойтеся!
  
 
 МОВЧАН П.М.
 Володимире Михайловичу, колеги! Павло Мовчан, Українська народна партія.
 попросив Валерію Гаврилівну звернутися передовсім комітету, неLрозглядав, превеликий жаль, цю проблему. проблема стосується неLлише одного театру, цілої театральної сфери Україні. І, без сумніву, треба розв'язувати проблеми комплексно, неLнадаючи якісь окремі пільги одного, навіть такого заслуженого театру, якому, дійсно, працювала ціла школа корифеїв мають величезні набутки.
 хотів би, неLпідмінювали створювали собі імідж політбюро, повинно вирішувати теми порушення тих процедур тих правил, існують нас, виключно порушуючи Закон театри театральну сферу. те, земельні ділянки були передані театрам, неLлише Лесі Українки: театру Франка, всім...
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін. колеги, давайте пройдемо процедуру! раз хочу сказати: регламентом виступи закінчилися. Павло Мовчан представляє комітет, виступив. що, ласка, давайте... Записався один чоловік момент, виступить - народний депутат Юрій Анатолійович Кармазін, - будемо визначатися. Все, заспокойтеся, ласка. Ну, нормально, йде Регламентом, колеги!
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! цілком підтримую те, підняли проблеми щодо збереження розвитку академічного театру національного російської драми імені Лесі Українки. хотів би, підтримали одного проблеми всіх одного театрів Україні таким чином. хотів би.
 звертаюся відповідного комітету  Павла Мовчана. Давайте підтримаємо одного театри включимо цю постанову одного театри. Раз.
 Друге. категорично проти того, порушували Конституцію, зокрема статтю 19 Конституції, передбачає, посадові органи держави діють підставах межах Конституції законів України. ось категорично чому. нас записано "зобов'язати Київську міську  державну адміністрацію терміново вирішити питання щодо передачі будівлі споруд, займає 26 року національний театр комунальної загальнодержавної власності". десь прораховано? Є нас відповідь Омельченка? подивилися, спитали Київради її думку? зобов'язані зробити законом. нічого цього неLзробили.
 Друге. "Зобов'язати Міністерство культури туризму  неухильно дотримуватися вимог законодавства". Слава Богу! те, дотримувалися. Щодо заборони. далі йде: "у виробничу, творчу діяльність суб'єктів припинити постійні намагання безпідставного звільнення посад адміністративно-художнього керівництва  театру". законом - законом! - міністерства є права певні неLможемо права забороняти здійснювати постановою Верховної Ради, надавали права  законом. можемо робити?
 Ну кінець. рекомендується Президенту України вжити заходи щодо безпідставного  втручання правоохоронних органів посадових осіб. Просто так. центрі міста, вулиці Богдана Хмельницького віддається два поверхи просто оренду - називається безпідставне  втручання. мене завжди виникає питання - оця безпідставність його вартість?
 кінець. хотів би, чітко зрозуміли, лобізм буває неLтільки в  економіці, буває  культурі, науці, він  кругом лобізм. здоровий лобізм, лобіюємо інтереси українського народу користь українському народу, нормально.  постанова потребує суттєвого доопрацювання. її включили порядок денний, хай  дасть висновки комітет один, другий третій.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка. Підготуватися Яворівському.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 хотів наголосити, що, справді,  голосу  дуже  рідко приймається постанова Верховній Раді. Можна робити винятки, можна їх неLробити, але  даній ситуації мова йде  спробу підміни понять. 80  років театральній діяльності, 80 років театру - це  вагома, почесна видатна дата. неLдумаю,  цій залі є  народний депутат, був проти того, відзначити  подібну дату. перші пункти  цієї постанови несуть явну  висмоктаний витягнутий іншого контексту задачу: припинити  здійснювати перевірки театру.  було предметом розгляду відповідної комісії Верховної Ради, було декілька десятків звернень цього приводу, було доведено, гуртожиток театру розташований центрі міста  був незаконно переданий оренду приватному підприємству правом викупу. І  було доведено... було сказано директором  театру відповідній комісії, він  заявив, було зроблено зв'язку  тим, неможливо було утримувати приміщення. різниця, яких міркувань було зроблено, було зроблено незаконно. Генеральна прокуратура Києва здійснила перевірку. можемо, маємо право вказувати постанові, присвячена 80-річчю театру, не  здійснювати здійснювати перевірки?
 хочу, дуже дуже обережно ставитися таких заяв, неLвідчужувати державне майно. державне майно вже  відчужене, поверх гуртожитку вже викуплений  театрові вже неLналежить. перевірки мають бути, має бути доведено належність виконання закону Конституції України. І  правоохоронні органи неLпотребують вказівок, навіть Верховної Ради своєї діяльності. тим паче, мене кощунство  - включати прекрасну наступні пункти видали ... порахує бюджетний комітет, гаразд. Дати можливість працювати повноцінно театру, там  земельну ділянку - може бути. пропонував авторові постанови, відповідному Комітетові вичленити цієї постанови абсолютно неLсумісні подібною назвою речі. Не при чому те, було сказано Резниковичу. проблеми неLтеатру, однієї людини. хочу, розуміли. театр підтримаємо, лоббіські, політичні , проблема держави тому, що  Резникович продав частину цього, немає ніяких. проблема прокуратури, ось все. хотів би, нє, ну суд доказав, прокуратура порушила справу. Суд доказав тільки те, незаконно було звільнено. хочу сказати, даній ситуації включили порядок дений досить. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. Володимир Яворівський, ласка, Надрага, все. коротка...
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворів, Жовква. Дорогі колеги, хотів дуже чітко зафіксувати, скажімо мою позицію, якому випадку, ніхто неLмає права спекулювати тому, театр Російської драми. Хоча іншого боку хотів нагадати і  радіослухачам, чують, нас чують, що  Україні маємо, якщо неLпомиляюсь 38 36 російськомовних театрів, званих двомовних театрів. було дуже доречно Верховній Раді поставити питання перед братньою Росією те, бодай один український національний театр був Росії, зокрема Москві. Його немає.
 зовсім інше  питання. зовсім інше питання. розумію мою колегу  і  прекрасну актрису українську актрису, хоч російськомовну - Заклунну, глибоко шаную її творчій доробок. розумію, їй хотілося хочеться зробити щось театру, потрапив, справді, скандальну ситуацію. мені теж було неLприємно звільнення скандал довкола театру. вже самі бачимо, є правовий шлях. Резниковича поновили, суд поновив його посаді художнього керівника, нормально. думаю, міністр повинна відступитися, є закон, є право. Через вважаю,  документ, поданий, дуже добрими намірами, насправді, є дуже  некоректний.  неLмаємо права... Подивіться, можемо, прийняли, передбачити при підготовці проекту Закону Державний бюджет уже передбачити кошти. Да будемо приймати бюджет. ласка, вносьте туди пропозицію, я, речі, неї проголосую. щойно повернувся з  Кіровограда, пані Заклунної звертаюся, є  театр, знаєте цю ключовий театр, це  театр український базі корифеїв українського театру, театр жалюгідному стані. Через  те, цьому театру допомагати само, театру російської драми. мене неLможете позбавити права займати таку позицію, пане Симоненко, неLкричіть мене, вас неLбоюся.
 Через вважаю, потрібно доручити  Комітету питань культури підготувати комплексний документ  театрах, всіх театрах, є Україні, зокрема українських театрах, більше ніде  український театр неLможе процвітати, тільки цій землі, український театр справжній, доручити нашому Комітету профільному питань культури підготувати документ. Голосувати документ, зобов'язувати міську владу, зобов'язувати Президента, зобов'язувати інших звернути увагу один єдиний  театр Україні просто неLмаємо права. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага. Ну, одну хвилиночку, треба результат репліка? Результат, очевидно, потрібен.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, Василий Надрага, Народная партия.
 хотел бы обратиться одним  вопросом. Дорогие мои, мы принимаем закон или постановление? Мы принимаем постановление. этом постановлении мы как законодательный орган предлагаем рассмотреть вопросы. неLбуду сейчас долго перечислять, предлагается рассмотреть вопросы имущественные, неLбуду  говорить том, предлагается посмотреть бюджетные. хочу сказать том, предлагается соответственно мы рассчитываем, всем, кому мы обратимся этим постановлением как Верховная Рада, отнесутся нашим предложениям рамках действующего законодательства, рассмотрят эти вопросы выйдут опять же, если касается бюджета, предложениями Верховной Раде того, чтобы театр получил тоже финансирование 2006 году.
 неLвижу этом ничего запредельного, могло бы нас остановить.  Мы знаем вами, как формируется, например, тот бюджет, насколько сложно внести статьи расходов. чего плохого, 80-летия театра мы обращаем внимание Кабинета Министров, того органа, который готовит предложения бюджет, учесть интересы одного из центральных театров нашего государства. Коллеги, этом плохого?
 Следующий момент. бы очень хотел обратиться всем без исключения. Давайте говорить конкретном театре об  80-летии, которое отмечает. Потому здесь уже трибуны прозвучала тема, которую разводят межгосударственный уровень, национальный, языковый, наличие иных проблем других театрах. повторяю, постанова касается театра, которому этом году исполняется 80 лет. Одного из двух театров, который составляет культурную ценность нашего государства. Чего плохого, если, еще раз повторюсь, мы имени Верховной Рады попросим Президента, Кабинет Министров внимательно отнестись, повторяю, одному из двух центральных театров государства. Коллеги, неLвижу ничего плохого. большому сожалению, вижу другое - желание сделать политику там, где ее нет. Политику культуре, думаю, делать неLнадо, это грешно. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги, виступи завершено. одній хвилині. Одну хвилиночку. бачу, колеги. Самойлик Мовчан, хвилині, ласка. Записувалися, час вичерпаний. колеги, беру всіх, записався, вас був нормальний настрій, рішення прийняли.
  
  
 САМОЙЛИК К.С.
 колеги, сьогоднішні заклики, неLприймати участі голосуванні цю постанову, наша участь знищенні остатків культури духовності нашій державі. Мова неLйде Резніковича, мова йде театр, 1925 році, Україна була розрусі, був створений радянською владою проіснував 80 років. став дійсно взірцем духовності нашої культури. цим самим захищаємо неLтільки театр,  наші театри, всю культуру, всю духовність, знищується, хочу сказати: ганьба владі, вимушує нас розглядати питання. якщо вже хочемо, захищаємо 20 відсотків населення України, мають долучатися рідної...
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 Павло Михайлович все. прошу вас, неLкеруйте мною, прошу вас!
  
 
 МОВЧАН П.М.
 Павло Мовчан, Українська народна партія.
  
 ГОЛОВА. списки неLскладають, неLпоспішайте.
  
 МОВЧАН П.М. колеги, Володимире Михайловичу, історична довідка: театр був заснований українською трупою - перше. Друге, неLбуду цієї теми теж торкатися, найважливіше, найпосутніше: прекрасно розумієте, вчора, розглядаючи законопроекти, заносяться сюди обхід комітету, приречені. хотів би, неLвідступалися заведених уже процедур. Давайте розглянемо цю тему цю постанову спершу профільному комітеті. Висловляться якісь зауваження, комітет дасть свій супровід, думаю, буде експертна оцінка відповідно цього, стосується бюджетів загальних принципів театральних.
 Якби стосувалося того, нагородити якусь групу, підтримали, провести якийсь захід. йдеться майнові проблеми, фінансові проблеми. хотів би...
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 Одну хвилиночку, одну хвилиночку. приймемо рішення, репліку, якщо можна, треба рішення приймати. Да ну, колеги, просто... процедури голосування, ласка, Асадчев. зараз зачитаю, пропонується прийняти, заспокоєтесь. буде нормально.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Володимире Михайловичу, друзі, любимо театр театр Лесі Українки також. тільки неLможу зрозуміти одного: чому вважаєте, якщо приймаємо цю постанову такому вигляді, була зачитана, - найкращий варіант? якщо над нею підпрацює комітет профільний, буде погано?
 Ну, буде краще. Невже думаєте, сони зроблять дуже погану постанову? Ну, чому? Профільний комітет ........ бюджетний попрацює. подивимося, чому взагалі опинився комунальній власності, державний театр, фінансується Державного бюджету? Давайте трошки професійно дивитися речі. просимо, давайте зробимо найбільш професійною, кращою. Може, щось туди включимо цю постанову. Чому вважається, перший текст зробили - найкращий варіант? профільний комітет  просить дати попрацювати - ні, неLдамо, тому  щось зробить неLтак.
 Ну, неLможна підходити. вважаю, давайте ми  її візьмемо роботу наступному тижні проголосуємо. Хай все-таки комітет попрацює. фахівці, цьому комітеті, невже зроблять гірше? думаю, ні.
 Давайте...
  
 ГОЛОВА. колеги!  думаю таким чином треба поступити, оскільки вже втягнулися цю  тему. Очевидно, втягнулися непідготовленими достатньо. треба цієї теми вийти. перше.
 Друге... звернули увагу те, кажуть, неLбачили постанови, професійно її обговорюють.
 поки дискусії вели, підпрацював проект постанови, вам  зараз  зачитаю. деякі є емоції, їх потрібно, очевидно, зняти  зобов'язання щодо Міністерства культури.
 зачитаю. Преамбули неLчитаю, залишається: "Рекомендувати Президенту України вжити необхідні заходи метою припинення втручання правоохоронних посадових осіб органів виконавчої влади діяльність колективу".
 інше познімав.
 "Кабінету Міністрів України заборонити відчуження майна, приватизацію приміщень, земельної ділянки, якими користується  Національний академічний театр російської драми".
 Далі... познімав, читаю тільки те, залишилося:
 "Розглянути питання, - прошу уваги, - щодо збереження творчого колективу Національного академічного театру російської драми ім. Лесі Українки забезпечення йому необхідних умов реалізації права самостійно вирішувати виробничі творчі питання". Ну, і..........
 
 Дали пункт, стосується зобов'язань Міністерства культури, знімається, некоректно, по-друге, вже є звернення Президента України.
 стосується бюджетних процесів, пропонується таким чином записати: "Кабінету Міністрів вивчити питання виділення Національному академічному театру російської драми ім. Лесі Українки відповідних бюджетних асигнувань завершення будівництва малої сцени, глядацького фойє виробничих театральних майстерень, проведення ремонтних робіт,  закупівлю необхідного обладнання.
 наступний момент. Не зобов'язати Київську міську адміністрацію, рекомендувати Київській міській державній адміністрації установленому порядку вивчити питання щодо передачі будівель споруд, займає Національний академічний театр російської драми імені Лесі Українки, комунальної загальнодержавну власність, оформлення права користування земельну ділянку, якою користується дана державна установа. Тобто зроблено нормально делікатно.
 урахуванням цього, колеги, ставлю голосування: прийняття проекту Постанови Верховної Ради України, реєстраційний номер 7675. Прошу голосувати. Давайте продемонструємо, нормально закінчуємо тиждень робочий, нормально працюємо, нормальна робота, колеги!
  
 
 За-261
 Рішення прийнято.
 ласка... Одну хвилиночку, зараз фракціях, одну хвилинку. фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 0, комуністів - 56, "Регіони України" - 43, Народна партія - 34, Блок Тимошенко - 9, СПУ - 27, Українська народна партія - 1, СДПУ - 20, "Демократична Україна" - 20, "Єдина Україна" - 19, Партія промисловців підприємців України - 13, "Демократичні ініціативи" - 8, "Позафракційні" - 11.
 колеги, думаю, неLповинні знову... Ну, зараз втягнемося дискусії цього приводу, ну, прошу вас! Репліка. Прізвище називалося Петра Симоненка. Має право репліку. наступне питання. Ну, прошу вас!
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые радиослушатели! Как видите, именно мы, коммунисты, продолжая славные традиции духовности нашего народа, внесли предложение, чтобы защитить театр произвола, произвола условиях независимой Украины, власти националистов социалистов, того чтобы сохранить театры киностудии. хочу именно, власть националистов социалистов, обратиться: где киностудия Довженко, где киностудия Ялтинская, Одесская, где издательства, которые выпускали массовым тиражом огромное количество изданий, где дворцы культуры клубы? Вы их превратили годы независимости казино бордели, вы сегодня отдалили человека доступности учреждению культуры доступности источникам духовности нашего народа. Вы пытаетесь сегодня закабалить, уничтожив самое главное, самое святое - традиции верность традициям бывших поколений. Мы защищаем как-раз народ Украины плебеев-политиков, которые уничтожают государственную независимость. Благодарю.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку, Беспалий. Потім Хмара. Ну шановні,  мотивів голосування......
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", мотивів голосування.
 Спочатку правовий момент. Володимире Михайловичу, хочу нагадати, рівно тиждень того, курйозно голосу була  протягнена дуже... ну рішення, було дуже сумнівним, робите саме. того... тиждень сказали: "Тепер будемо діяти точно  Регламенту". Тепер питання - вдумайтесь тільки! - національного професійного художнього театру вирішуємо режимі законодавчої самодіяльності. Прямо трибуни щось зачитують, щось голосується. формі. Не може парламент працювати самодіяльно керувати державою засадах самодіяльності малохудожньої.
 Тепер суті. Дуже часто робиться так. заголовку пишеться щастя, відкриваєш обкладинку - матінка Божа! - суцільне нещастя. неLтворчість постанова, неLзахист культури, узаконення розкрадання деякими чиновниками того, недокрали. підтримувати  цього звичайно  неLможна.
  
 ГОЛОВА. Степан Хмара, ласка.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Степан Хмара, Українська народна партія.
 пане Голово! підставили Верховну Раду, Президента. розумію, дуже гарно вмієте удосконалювати документи, але, по-перше, порушили наше право, при внесенні своїх змін повинні були коротко  обговорити. цього наїм неLдали зробити, незважаючи, вимоги були.
 І  друге. що, хочемо, нас діяв закон Конституція Президент своїм телефонним правом втручався роботу, наприклад, правоохоронних органів. друге. Чому ми  забороняємо правоохоронним органам здійснювати свої безпосередні функції, якщо є сигнали, є порушення закону, розкрадання чи  якісь  махінації. їх обов'язок виконувати функції. хочемо заборонити. ви  таким  досвідом, Володимире Михайловичу, штовхаєте  парламент позицію, неLличить парламенту, шлях...
  
 ГОЛОВА. Дякую, колеги. Час вичерпаний.
 Давайте таким чином. просив би...Одну хвилиночку. Кого називали прізвище? Бокий все, ласка.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 виборці! Фракція  соціалістів підтримала всіма своїми  голосами постанову Верховної Ради театру Лесі Українки. Але  один із депутатів тут, а  саме лідер партії сталінського ГУЛАГу, допускає випади  проти соціалістів кожного разу, підкреслюючи, влада націоналістів-соціалістів. хотів сказати, що  словосполучення неLвідповідає взагалі то  істині, свідчить те, лідер партії сталінського ГУЛАГу працює спекулює наступні вибори. раз.
 друге.  поєднання якраз неLсвідчать про  великий розум оратора, якраз  свідчать примітивізм його.
  
 ГОЛОВА. колеги!  просив би, заспокоїлися зараз. колеги! просив би, заспокоїлися виходили того,  потрібно спільно працювати, маємо знаходити порозуміння  взаємоприйнятні позиції. перше.
 Друге. колеги! хотів би, ми  неLперебільшували значення того документу, прийняли. буде аналогічно тому, вчора  підписали меморандум, десь аналогічний буде мати характер.  одна сторона кричить, інша кричить. хотів попросити, ми  приймаємо рішення, були сесійній залі. проголосували нього 300 голосів.
 оголошується розгляду  проект Закону  комплексну реконструкцію кварталів, мікрорайонів застарілого житлового фонду, реєстраційний номер   7483. Доповідач: голова Державного комітету з  питань житлово-комунального господарства - Кучеренко Олексій Юрійович. Співдоповідачем буде виступати. Голова Комітету Валерій Павлович Пустовойтенко.
 Пропонується регламент розгляду питання: доповідачу 5 хвилин, відповіді запитання 3-х хвилин, співдоповіді аналогічно - 5 3 хвилини. Обговорення прийняття рішення 15 хвилин. Нема застережень?
  
 КУЧЕРЕНКО О.Ю.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, запрошені, внесення Урядом Верховної Ради України  проекту Закону України комплексну реконструкцію кварталів, мікрорайонів застарілого житлового фонду, зумовлена реальним станом існуючого житлового фонду України необхідністю поліпшення житлових умов їх мешканців. Наведу деякі цифри: житловий фонд будинків перших масових серій, потребує заміни реконструкції складає близько 1,2 мільйони квартир, становить 25% міського багатоквартирного житлового фонду. Близько 2% житлового фонду знаходиться ветхому аварійному стані. Практично єдиною можливістю почати вирішувати, раз хочу підкреслити: почати вирішувати проблему застарілого житлового фонду із заміною його  сучасне комфортне житло є  недержавні інвестиції. Саме таким шляхом пішли інші країни, зокрема Росія, залучення інвесторів реалізації подібних програм дало  позитивний результат. жаль, Україні реальних механізмів фінансування, реконструкції заміни застарілого  житлового фонду неLіснує. Саме тому, неLбула виконана програма Уряду, щодо реконструкції житлових будинків перших масових серій. Реалізувати її тільки рахунок коштів державного місцевих бюджетів виявилося неможливим. є основними перешкодами участі інвесторів реалізації подібних програм.
 По-перше, відсутність нормативно-врегульованих підстав, критеріїв механізмів заміни житла нежитлових приміщень, вилучення земельних ділянок. По-друге - відсутність процедур визначення районів, кварталів, підлягають реконструкції. відсутність вимог нового житла, надаватиметься заміну застарілого. відсутність чіткого визначення зобов'язань інвесторів міської влади при реалізації програм реконструкції заміни застарілого житлового фонду. Саме врегулюванні цих інших питань спрямований  запропонований проект закону.
 Ключові норми законопроекту.
 По-перше, здійснення  комплексної реконструкції забудови території кварталів, розташування  застарілого житла.
 По-друге, визначення конкурсних засадах інвестора забудовника. можливість об'єднання коштів інвесторів забудовників органів місцевого самоврядування виконання інженерної підготовки, спорудження об'єктів соціальної сфери, інженерно-транспортної інфраструктури, благоустрою територій. переселення мешканців безпосередньо межах кварталів, підлягають комплексній реконструкції нове житло. упереджувальне забезпечення, хочу раз підкреслити, упереджувальне забезпечення  порядку компенсації власників житлових нежитлових приміщень іншим житлом відшкодування вартості нежитлових приміщень відповідно їх ринкової вартості. надання власникам власність найм іншого житла, загальна площа якого  збільшується 50 відсотків. визначення підстав порядку відчуження житлових неLжитлових приміщень мотивів суспільної потреби. характерною рисою є те, фінансування відселення наймачів власників житла, розташоване території комплексної забудови, відбувається рахунок інвесторів без залучення бюджетних коштів. погодження проектів із реконструкції заміни застарілого житлового фонду принципом єдиного вікна.
 Законопроект цілому підтримано Головним науково-експертним управлінням Верховної Ради України. Необхідність вирішення цих проблем, пов'язаних  організацією   реконструкції застарілого житлового фонду визнана народними депутатами, членами профільного  Комітету Верховної Ради України.
 Між тим ряду положень проекту Закону Головним науково-експертним управлінням народними депутатами надано цілий ряд влучних пропозицій, зокрема стосуються необхідності більш чіткого визначення застарілого житлового фонду, нерозповсюдження дій закону зони охорони пам'яток історичні ореоли населених місць, уточнення можливих джерел реконструкції, встановлення фінансових гарантій завершення будівництва удосконалення процедур підстав порядку відчуження приміщень, відносяться застарілого житлового фонду. посилення можливостей щодо впливу населення, проживає території, остаточне рішення. Просимо вас підтримати законопроект комплексну реконструкцію кварталів мікрорайонів застарілого житлового фонду прийняти його першому читанні. увагу.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олексію Юрійовичу. ласка, записуємося запитання. Три хвилини. Ткаленко.
  
 
 ТКАЛЕНКО О.С.
 Олександр Ткаленко, Народний Рух України, фракція "Наша Україна".
 Олексію Юрійовичу, мова йде комплексну реконструкцію кварталів. знаємо прекрасно багатьох невеличких містах, селищах міського типу існують просто аварійно жахливому стані житлові будинки, просто неможливо жити. передбачається взагалі щось аналогічне окремо взятих будинків, неLкварталів? Дякую.
  
 КУЧЕРЕНКО О.Ю. першу чергу безумовно мова йде комплексну реконструкцію кварталів двох питань. По-перше, проблема дуже великої є переважно великих містах. І, по-друге, говоримо відсутність можливостей залучення бюджетних коштів, знаєте багато краще мене.
 ніде законі  неLзаписано, стосується 20 будинків одного, ста. мова йде те, першими безумовно будуть реалізовуватися проекти, є інвестиційна привабливість. Якщо буде інвестиційна привабливість тих регіонах, говорите, безумовно будуть реалізовані проекти. хотів зазначити, починаємо процес, ніхто неLможе казати, рік, два претендуємо вирішити цю проблему. починаємо вирішувати цю проблему. Саме спрямований законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Оржаховський, Бронніков ним.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Комуністичної партії України, Херсонщина.
 доповідачу, учора Верховна Рада намагалася прийняти новий Житловий кодекс. пропонуються урядом заходи реконструкції кварталів застарілого житла далі. Уряд пропонує, кошти неLпропонує. я, дивлячись це, ...................: повинні будуть робити органи місцевого самоврядування, дивуюся. Там, старі добрі наші часи замість кошів пропонується рекомендувати, схвалити, підтвердити інше. Скажіть, ласка, сума буде органам самоврядування надана цієї справи?
 друге. Скажіть відверто, закон Києва, великий міст сіл майбутньому? Дякую.
  
 КУЧЕРЕНКО О.Ю. запитання, цілком слушне запитання. По-перше, хотів раз сказати, законом передбачено різні можливості об'єднання коштів Державного бюджету, місцевих бюджетів, коштів інвесторів. виходячи реальної практики, хочу навести цифри, останні чотири роки із 32 млн. кв метрів, було побудовано Україні, тільки два відсотки побудовано рахунок Державного бюджету два рахунок місцевого бюджету. інше кошти населення інвесторів.
 саме пропонуємо різні механізми, будуть стартувати механізми, реально буде інвестиційна привабливість. є певною мірою відповіддю ваше друге запитання. кажу відверто, думаю, першим Київ більш підготовлений цього. переконаний, переконаний, паралельно, вже ведеться робота великих містах - Одесі, Донецьку, Дніпропетровську, Львові, Харкові, просто будуть другою хвилею невеликим запізненням.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Бронніков, ласка.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Алексей Юрьевич, вопросов нет, проблема нужная. то, вы занялись этой проблемой, хвала честь. вот какая представляется незадача. Без проблем людей переселял места место великий Сталин. остальные времена переселения людей была проблема. Мне представляется, законе это себя хотят облегчить проблему - ущемить права людей. Нет здесь нарушения прав собственника жилье, нарушение Конституции, когда мы неLможем без согласия человека его переселять решение него никто неLимеет права принимать.  Списибо.
  
 КУЧЕРЕНКО О.Ю. Володимире Костянтиновичу!  цілком слушне запитання також.
 Є реальна проблема, відчуваємо. Більш того, якщо зараз неLпочнемо її вирішувати, будемо вимушені через рік, через два, вже займатися неL"хрущовками", панельними будинками.
 законі статті 12 прописана норма застосування суспільної потреби вирішення цієї проблеми. суспільної потреби, норма прописана статті 12 другому абзаці, всім мешканцям буде запропонована упереджувальна, неLпотім, прописано Конституції надзвичайного стану війни, саме наперед, грошова компенсація, надання відповідно збільшеної житлової площі.
 також  записано, якщо результати, заходи неLприведуть результатів, може бути застосована норма примусового вилучення цього житла цією компенсацією.
 вважаємо, неLпротирічить Конституції, є абсолютно конкретні пропозиції кожного мешканця.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олексій Юрійович, сідайте, ласка.
 Запрошую співдоповіді голову Комітету питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв'язку Валерія Павловича Пустовойтенка. 5 хвилин доповідь, три - відповіді запитання.
  
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 Адам Іванович, колеги!
 зразу хотів сказати, дуже сумую жалкую, неLзнаю, виразити, неLприйняли вчора Житловий кодекс, який, принципі, визначає ідеологію подальшого забезпечення наших громадян житлом.
 я, перше, вчора взяли стенограму всіх виступів народних депутатів. зранку вже підписав листи. пропозиції, були висловлені вам, враховані. звертаюся керівництва Верховної Ради, включили наступний пленарний тиждень проект Житлового кодексу проголосували наступному тижні. Віталій Шибко учора мені задавав запитання - повинен сказати, - якраз сьогоднішнього закону, Житлового кодексу. Ну, їх теж постараємося врахувати. чого дійшло.
 хочу звернутися наступним. жаль, без розгляду засіданні комітету закон був включений порядку денного. хотів би, без розгляду комітету неLвключали питання.
 Наступне. нас була дуже гостра дискусія засіданні комітету. Розділилися ми. Більшість підтримали законопроект, є меншість. думаю, Микола Круглов повинен обов'язково сказати слово приводу тих питань, виникли нас комітеті.
 Одразу нашим виборцям хочу сказати присутнім залі, закон неLвирішує проблеми забезпечення житлом наших громадян, усі знали. більше направлений забезпечення прав роботи інвесторів, будуть працювати реконструкції кварталів. повинен буде працювати. усім хочу сказати, тільки почне діяти, якщо інвестора буде прибуток. Не буде прибутку - ніякої реконструкції кварталів абсолютно неLбуде. реконструкцію потрібно робити, нас є центр міста Одеси - приклад можу привести, реконструкція кварталів неLробиться, Дніпропетровськ, Київ багато інших міст. закон потрібно приймати.
 неLбуду говорити останні проблеми, можуть виникати. того, його все-таки проголосували, можу внести, його проголосували першому читанні. І, мій погляд, повинні проголосувати першому читанні, виключенням пункту, абзацу два пункту Прикінцевих положень. його проголосую, прочитаю вам. гласить наступне - якраз головне питання, виникає при розгляді цього законодавчого акту, пункт виключити: "Якщо понад 50 відсотків власників, наймачів житлових, нежитлових приміщень будинку погодилися відселення, інших власників житлових приміщень можуть бути застосовані суспільної потреби примусові заходи щодо відчуження цих приміщень шляхом викупу ринковою вартістю, наймачів житлових приміщень - щодо виселення попереднім наданням їм рівноцінних площею житлових нежитлових приміщень порядку, встановленому законом. абзац  потрібно виключити обов'язково проголосувати першому читанні.
 увагу готовий відповісти ваші запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Валерій Павлович. Записуємося запитання. Так, ласка, три хвилини Коваль. Кухарчук наступний.
  
 
 КОВАЛЬ В.С.
 Народний депутат Коваль, Народний Рух України.
 Прошу передати слово Богдану Костинюку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Богдана Костинюка, ласка.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний Рух України, Блок Віктора  Ющенка "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 Валерій Павлович! Ну, перш все, хочу сказати, будемо підтримувати закон хоча розуміємо, стосується тільки Києва центральної його частини, тобто може працювати. Чому? є інвестиційно привабливі можуть бути об'єкти. Завтра буде стосуватися великих міст дальше, дальше. коли... буде тоді, коли, власне, наші громадяни будуть мати  більший рівень життя. розглядаємо, інвестор - головний, є саме... перший інвестор - є наші громадяни, потім другий - той, котрий акумулює їхні кошти.
 мене питання. Найслабша ланка - примусове виселення. Не має значення 50 процентів згодні 90. Один якщо неLзгідний, є проблема. цю проблему вирішити, Конституцією, юристи кажуть, норма якраз суперечить Конституції, є спірна....
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. повторюю всім депутатам, два запитання вас є. Реконструкція буде тільки іти малих містах тоді, буде привабливість інвестора. єсть, вартість ціни житло буде таке, процесі будівництва нового будинку відселення  залишиться... декілька квартир, будуть реалізовані по  такій ціні, отримають прибуток цієї реконструкції. перше питання. чому знімаю цю статтю? нас Житловому кодексі є стаття 22, якій, принципі, розшифровано порядок відселення громадян при реконструкції мікрорайонів. нада приймати без того, сказав, першому читанні, потім другого читання відпрацюємо приймемо Житловий кодекс, нас було контексті рівно, якраз користь наших  громадян.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Кухарчук, ласка.
  
 
 КУХАРЧУК М.А.
 Кухарчук, фракція комуністів.
 Валерію Павловичу!  початку хочу  поправити неточність, висловив попередній доповідач. сказав, повна підтримка Головного науково-експертного управління. Головне науково-експертне управління  записало, доцільно відправити доопрацювання поданням повторне перше читання.
 Тепер запитання, Валерію Павловичу. Якщо знати частину другу статті 12-ї, 50 відсотків відселення, практично втрачається сенс даного законопроекту, і, думаю, уряд Юлія Володимирівна самі завтра його відкличуть Верховної Ради.
 третє питання. знаєте, законопроект іде комплексі  законопроектів про, званій,  програмі  "Теорія якісного життя". І  позавчора, 15-го, проект Закону України земельні торги аукціонну діяльність  ринку земель Україні Верховна  Рада проголосувала нуль. Тобто ніхто не  підтримав законопроект...
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. своєму виступі сказав, я  рекомендую керівництву Верховної Ради, законопроекти спочатку проходили апробацію комітету, потім планувалися включалися порядку денного Верховної Ради. жаль, питання було порушене, тобто  Регламент.
 Раз вже дійшли цього, можу сказати сміливо, порушує ніякого сенсу, при доопрацюванні при прийнятті першому читанні, вирішимо питання цій статті так. вирішили питання Житловому кодексі щодо невідселення громадян несплату  квартирної плати. питання знайшли, вирішити, вирішимо тут. буде обов'язково пов'язане Житловим кодексом, питання вирішимо. проблема є.
 уявіть собі. живете зараз будинку, завтра трісне. Міська рада  прийме рішення, будинок аварійний, вас відселять, приймуть рішення знос, вас запитувати неLбудуть. Цього неLповинно  ні  якому разі бути. пропоную якраз абзац зняти, проблеми потім знімемо обов'язково.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Валерію Павловичу, сідайте, ласка.
 Єдине, без профільних комітетів включаємо порядку денного, без них розглядати неLможемо, включені порядку денного. Ні, маю увазі,  говорите, без розгляду Комітеті, намагалися включити порядку денного. неLє порушенням регламенту.
 переходимо обговорення, 15 хвилин, ласка, Володимир Пузаков. А, почекайте, ласка, Володимир. Ну, Комітеті була окрема думка. Круглов. Микола Круглов, окрема думка Комітеті була.
  
 
 КРУГЛОВ М.П.
 депутати, радіослухачі. самого початку хотів сказати, реалізації цього Закону, якщо буде прийнятий, черга, є місцевих радах неLзменшиться неLодну одиницю. житло буде будуватись виключно гроші. перше, по-друге, хотів сказати звернути вашу увагу, що  законопроект неLє одиночним. є система Законів реалізації цього Закону треба прийняти, мінімум 10 законопроектів, регулюють раз створення джерела фінансування цієї забудови  джерело пробують створити рахунок іпотеки. навіть, на  сьогоднішній день є проект Уряду, говорить, що  державні іпотечні установи бюджеті 2005 року передбачається надати право Кабінету Міністрів дати гарантію 10 мільярдів гривень того, існувала іпотека.
 перше. По-друге, із цієї низки законопроектів один законопроект уже завалили, на  2 законопроекти є рішення профільного Комітету фінансів: неLприймати два законопроекти. Тобто практично, наскільки сирі є неврегульовані точки зору Конституції законів законопроекти.
 Крім цього, хотів сказати, цьому законопроекті, раз того, вчора Верховна Рада підписала меморандум недоторканість власності, законопроект перекреслює навіть, меморандум, який  учора підписав Кабінет Міністрів разом Верховною Радою. Крім цього, цьому законопроекті, понятно, відсутнє поняття, суспільна необхідність. прикриваються суспільною необхідністю виселити людину, суспільна необхідність ніхто неLпише цьому законі. Відсутнє застереження відносно того, що  є  тієї людини, якій будуть  виділяти гроші, є фінансова спроможність маневрений фонд, цього теж немає. Немає відшкодування витрат тієї людини, будуть, кажемо, виселяти перевозити інше місце. саме головне, немає гарантії повернення мікрорайон, якого її виселили. хотів сказати, сьогоднішній день питання вже врегульовані проекті Житлового кодексу, теж  учора відвернули. зв'язку цим вношу пропозицію, законопроект треба відхилити, треба зібрати 4 профільних комітети, обговорити серйозно комплекс пакет законопроектів тільки цього приймати рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Переходимо обговорення. 15 хвилин. Володимир Пузаков, фракція комуністів. Підготуватися Жижку.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Розроблення даного проекту просто є казковим нездійсненим, хоч ніби зумовлений необхідністю відновлення існуючого житлового фонду поліпшення житлових умов проживання населення країни. цілком згоден, більше третини населення України проживає  житлових приміщеннях, мають  незадовільний технічний стан, низькі експлуатаційні якості головне вичерпали свій експлуатаційний ресурс. Всім відомо, Україні налічується велика кількість аварійних житлових будинків ремонт цих будинках ніхто неLдумає робити. Але  механізм, пропонує уряд, дуже схожий механізм м'ясною кризою, кризою горюче-мастильних матеріалів. Тобто людей виселять приватизованих квартир однієї площі, ремонту, невідомо його зроблять будівельники, людям можуть запропонувати іншу площу. буде доплачувати більшу квадратуру? уряд особисто Прем'єр-міністра неLхвилює? ви  зиму переселите людей помаранчеві намети Майдані  Незалежності.
 Тепер давайте піднімемо статистику. Скільки молодих сімей стоїть черзі отримання житла. ті, стали чергу 80-х роках, діждуться житла? Виходить так, тим, стоять черзі, будуть надавати житло старого фонду, повинно законом зноситися, тим, раніше мав житло всіма зручностями, будуть надавати нове? просто ілюзія. черговий обман народу. Якщо закон увійде дію, тільки Києві, і, завжди, будівництво буде працювати Україна.
 периферії? Місцеві бюджети навіть неLзмозі провести капітальний ремонт таких будівель, водопровідної каналізаційної систем, покрівель інших робіт. Тому, вирішити хоч половину житлову проблему, потрібно почергово проводити капітальний ремонт застарілого житлового фонду. молодих сімей потрібно передбачати механізм надання довгострокових кредитів під низькі відсотки житло, пропонується постійно Комуністичною партією України. цього потрібно створити стабільну грошову ресурсну базу, дала змогу ефективно функціонувати національній системі іпотечного кредитування.
 Даний законопроект ми, комуністи, неLпідтримуємо. неLхочемо бути брехунами перед народом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сергій Жижко, фракція "Наша Україна". Підготуватися Надразі.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Адаме Івановичу, народні депутати. Сергій Жижко, фракція "Наша Україна".
 Цілковито підтримуючи програму "Територія якісного життя" усвідомлюючи необхідність її законодавчого забезпечення, хотів висловити деякі зауваження стосовно законопроекту.
 Перше. законопроект недостатньо враховує інтереси мешканців застарілого житлового фонду. Слід зважати те, переважну їх частину складають люди похилого віку, десятиліттями проживають своїх будинках, звикли свого мікрорайону, неLвідчуватимуть ані потреби, ані бажання змінювати місце проживання.
 Тому, мій погляд, жорстка норма примусове відселення 49 відсотків власників, наймачів квартир, стаття 12, є неприйнятною. порушує права громадян недоторканість права власності. Держава має гарантувати цим людям подальше проживання межах свого мікрорайону, отже, повинні одержувати помешкання правах власності найму стартових будинках інвестпроекту. Має бути створена зручна них інфраструктура тощо.
 Друге. Показово, законопроекті йдеться повноваження органів влади місцевого самоврядування, неLзгадуються права повноваження міської громади, особливо тієї її частини, очікує перспективи насильницького переселення.
 вже повелося, зокрема Києві, міськрадою ухвалюються рішення забудові, часто неLузгоджуються волею майже трьох мільйонів киян. Можливо, належало ставити питання проведення місцевого референдуму погодження конкретного інвестпроекту міською громадою. Законопроект розраховано участь великих інвесторів.
 Якщо Києві кількох великих містах інвестори знайдуться, проблеми мешканців хрущовок малих містах жодним чином неLбудуть вирішуватися. Сподіватися кошти Державного місцевих бюджетів неLдоводиться. Не варто розраховувати створення фондів реконструкції заміни житлового фонду. Залучення інвесторів будівництва малих містах було можливим лишень умови створення них пільгових умов господарювання. проте проблема законопроекті неLрозглядається.
 Четверте. Належало законодавчо обмежити рентабельність будівництва хоча 20 відсотками, дозволило зменшити вартість квартир зробити їх більш доступними майбутніх покупців.
 П'яте. Не завадило створити підприємство утилізації будівельних конструкцій, будинків старої забудови, зноситимуться. усякому разі їх можна було подальшому використовувати дорожньому будівництві. неLзважаючи інші зауваження, вважаю, законопроект може бути прийнятий першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Надрага, фракція Народної партії. ним буде виступати Юрій Кармазін.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народная партия.
 Уважаемые коллеги! Предметом данного законопроекта является жилье, которое признается ветхим. это такое? абсолютном большинстве это хрущовки. Хрущовки, которые изначально строились 20-25 лет. возможные сроки амортизации уже пережили. то, как живет население хрущовках, которые уже, мягко сказать, давно очень давно приказали долго жить, это правда.
 Достаточно, сказать, пойти, неLзнаю, кого как, меня Луганску, чтобы поглядеть, уже живого ничего нет. вкладывать ремонт зачастую, это очень сложная проблема, потому что  погнили коммуникации, фундаменты рассчитаны были то, неLбудут долго служить, стены вообще вызывают недоумение, крыша - это уже большей степени напоминание.
 понимаю, это нужно делать, мы неLсможем мгновенно поменять жилье все. мне кажется, предлагаемый законопроект дает возможность начать эту тему какое-то движение.
 приведу несколько цифр: посмотрите, 2000-2004 году  целом было профинансировано и, соответственно, построено Украине  36 целых... 31,6 миллиона квадратных метров жилья. Из них счет Государственного бюджета - 2,5 процента, счет местных бюджетов - 2,1 процента, 61,1 процента - это счет населения. есть, факту, жилье строили богатые люди, потому обычный, как мы вами говорим, "пересічний громадянин" неLсостоянии себе купить жилье, даже если будет стоить 200-300 долларов квадратный метр, считается бросовой ценой, когда мы говорим коммерческом строительстве жилья.
 поэтому когда сегодня говорят том, есть механизм, помощью которого можно попытаться все-таки части населения, которое неLсостоянии, подчеркиваю, неLсостоянии самостоятельно купить жилье, дать жилье, думаю, эти вопросы надо... мы обязаны входить, соответствующим образом законодательно эту ситуацию делать.
 Но  хотел бы сказать так: первого чтения данный законопроект как идея, как подходы вполне подходит. Единственное, вызывает меня сомнения, бы попросил авторов доработать второму чтению два вопроса. Первый вопрос - это, безусловно, проблема, которая называлась профильным комитетом,-  проблема принудительного отселения. Мы неLможем позволить, чтобы человека выкидывали из его жилья только потому, кто-то, неLживущий этом доме, самостоятельно, без учета его мнения принимать решение.
 Второе, думаю, нужно соответствующим образом разобрать ситуацию, каким образом новом жилье, которое явно будет больше площадям, будут учтены интересы людей, которым это жилье будет даваться обмен на...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". ним буде виступати Юрій Соломатін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, наші громадяни! власник "хрущовки", зацікавлено прочитав все, першого останнього рядка. хочу сказати урядовцям: шановні, уряді відсутній комплексний підхід підготовки законодавчих актів. неLстосується конкретно сьогоднішнього міністерства - просто діагноз сьогоднішнього уряду. є стаття 22-га проекті, вчора розглядався, прямо написано. дуже ніжно виступив Валерій Павлович Пустовойтенко, дуже ніжно! Чому? тільки одна тисячна доля отого кодексу, оце, зараз говорите. скільки тисячна доля, піар пройшла вуст Прем'єр-міністра, головне, причому неLприорітет - вирішити питання житла, причому неLсказали неLдоповіли суспільству, 400 мільйонів капітальних вкладень, Законом Державний бюджет зараз маємо розподілити. Не сказали нічого цього, кажемо: "Ми будемо зараз робити".
 зараз ажіотаж, піднявся Києві інших містах, 20 - 25 відсотків піднялися ціни "хрущовки". Зараз йдуть фокуси пропискою-перепропискою. київські депутати, зокрема Борис Беспалий, просили мене сказати - зняти ажіотаж. Люди, неLсподівайтеся - нічого хорошого раз уряд неLзапропонував!
 скажу чітко, треба зробити частиною закону, зокрема Житлового кодексу - раз, друге - вилучити звідси статті, суперечать Конституції. повністю Конституції суперечить частина 2 статті 12 проекту. Раз.
 Суперечить Конституції, Перехідні положення, якими вносяться зміни чинного Житлового кодексу, тобто старого. Звужуються права громадян, порушується стаття 22 Конституції. Три.
 Оце колосальні зауваження мене співвласника. закон взагалі можна  назвати "про захист інтересів інвестора". все. немає навіть принципу підходах. Принципи. Стаття 2. немає взагалі забезпечення права громадян України житло. Пишіть поставте пріоритетним, першим принципом, має бути взагалі любого уряду любої країни. без Перехідних положень,  без статті 12, без статті 7 закон можна прийняти першому читанні, потім треба його дати туди.......
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, питання комплексну реконструкцію кварталів мікрорайонів застарілого житлового фонду поліпшення житлових умов населення вкрай  актуальне. Разом цим, станом 1 січня 2004 року черзі отримання житла налічує 1 мільйон 400 тисяч черговиків, черга просувається сучасних умов  фінансування цієї справи дуже повільне... швидкістю півтора відсотки рік. Тобто, якщо черга неLбуде збільшуватися, останній черговик отримує житло через 66 років. цього. законопроект те, обговорюємо, неLторкається цієї категорії нашого населення.
 Ініціативу Кабінету  Міністрів зробити хоча спробу найти вихід цього  прикрого становища мешканців "хрущовок" можна було привітати, такою ініціативою вийшов Верховної Ради України буржуазного парламенту уряд міністрів-капіталістів. дуже привабливій формі закладає певні гачки користь, насамперед, званого,  стратегічного інвестора.
 Давайте вами подивимося статтю 9 "Джерела фінансування, реконструкції, заміни житлового фонду". Насамперед, кошти деяких інвесторів скоріше тих, прийдуть   Турції Норвегії, деяких інших заокеанських держав, потім вже кошти фондів реконструкції десь там  третьому місці,  кошти Державного бюджету тощо.
 Шановні! чекає дуже  занадто багато  цього законопроекту, зупиніться.
 Стаття 12 . неї вже багато говорилося. Приведу  цієї 12  статті лише одну репліку: "шляхом викупу за  ринковою вартістю". Якщо навіть неLпогоджуєтеся тим, вас відселяли, вас умови суспільної якоїсь необхідності виселять, отримаєте копійки цю хрущовку, потім  спробуєте копійки будь-яке житло  взагалі отримати.
 законопроект спрямований, насамперед, для  того, задовольнити інтереси, званих, стратегічних інвесторів, владоможців, грошових ......... використати будь-які гачки, умови того, усунути  знедолений народ, котрий щось сподівається. Не можна  підтримувати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення питання завершено.
 мотивів, хвилина, Гірник, ласка. ним Хмара.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Дякую,  Адаме Івановичу.
 По-перше. Все-таки треба сказати, проблеми зв'язані забезпеченням  людей  житлом народжені неLсьогоднішнім урядом навіть неLвчорашньою кучмівською владою, є наслідком 70-річного попереднього режиму, 1,5 черговиків стало чергу. Ну, Сталін їх дуже легко вирішував рахунок ГУЛАГів, зараз проблем хрущевок існує говорити, Уряд нічого неLробить, ну є пропозиція усе-таки люди одержали дешеве житло. Інша справа, є небезпеки  небезпеки пов'язані неLцим законопроектом, із законопроектами зміні бюджетів. Державні гарантії 10 мільярдів. знаємо, повертаються. щодо цього річного бюджету, поки неLрозприділені капвкладення, зміни іти мова неLможе. можна прийняти тільки першому читанні почекати розподілу капвкладень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Степан Хмара, мікрофон , ласка.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Степна Хмара, Фракція української народної партії. Ну,  колеги, давайте неLбудемо лукавити, проблема є житлом цим законом неLбуде покращуватись неLрозрахований. розрахований задоволення інтересів певних будівельних монстрів, при допомозі певних чиновників у  владних структурах. закон відкриває можливість експропріації користь цих монстрів, породжує можливості високої корупції далі. браком часу неLможу зупинитися проаналізувати статті зокрема небезпечні статті 12, 13. Мене дивує тільки одне, розумію, Уряді є грамотні  юристи, могли подати закон, суперечить, порушує кілька статей Конституції.
 Явно, було спеціально зроблено. Якби сицилійська мафія закон мала,  знаєте, дуже зраділа, все-таки
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так. Андрій Шкіль, мікрофон.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. хотів наголосити. По-першому найголовніше, що  тільки допомогою законів можемо вирішити питання якісного повноцінного житлового будівництва, будинки будувалися неLтам, хоче замовник, живуть люди, першу чергу. Тобто робити інвестиційнопривабливими  усі будівництва. тільки спосіб, тільки шляхом забудови територій, які  займають низькоповерхові малопридатні житла хрущовки. Тільки будуючи там  сучасне повноцінне житло, зможемо забезпечити житлом усіх, цього потребує. перше.
 Друге. Усі ті, хто, кого підніметься рука неLпроголосувати законопроект, мають бути свідомі, позбавили людей житла якісного і  повноцінного. що  запитання, буде компенсувати більшу площу, компенсувати буде великими потужними кредитами саме держава. Тільки  треба проголосувати відповідний закон. вас закликаю всіх проголосувати закон першому, другому цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Всі, записався, мали можливість виступити, решта опустіть руки. Шибко, репліка, згадувалося його прізвище.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Шибко, Соціалістична партія, Дніпропетровщина.
 Адаме Івановичу. колеги,  звернули увагу доповідь Валерія Павловича Пустовойтенка. свідчить доповідь? свідчить те, ми  займаємося законопроектами, повторюють положення. Тобто положення, були закладені Житловий кодекс, вчора неприйняті,  сьогодні  повторюються цьому законопроекті. треба доопрацювати житловий кодекс, врахувати все, нас є, врахувати думки чаяння всіх цих людей, яких стосується Житловий кодекс, відмовитись нього напрацювати цілу низку законопроектів, саме є цьому... торкаються поля нашого житлового кодексу. будемо визначатися неLповторюватися. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одна хвилина Кучеренко Олексій Юрійович будемо визначатися.
  
 КУЧЕРЕНКО О.Ю. Дякую.  народні депутати, Адаме Івановичу.
 По-перше, дуже вдячний цілу низку цілком слушних ефективних пропозицій. переконаний, можуть бути враховані цьому законі.
 По-друге, хотів би  нагадати один момент, чогось  забули. Мова іде потужну будівельну галузь, практично втратили. фоні падіння зовнішніх  ринків саме галузь  може стати локомотивом економіки України.
 законопроект, пропонується, може підштовхнути цю галузь, неLможу погодитися класифікацію "будівельні монстри".
 І, по-третє, основна ідея така. Давайте уявімо себе, ось є будинок. 450 депутатів, якщо мене візьмете, 451, наприклад, живуть цьому будинку. старіє, течуть труби, тече вода. Рано пізно його треба буде зносити. Яким механізмом повинні прийняти рішення, побудувати цьому місці новий будинок, якщо, наприклад, неLхоче Юрій Анатолійович, Петро Іванович. Саме створення цього механізму говориться цьому законопроекті.
 вважаю прошу підтримати законопроект першому читанні доопрацювати його урахуванням ваших зауважень. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення питання завершили. хотів лише одну репліку, згадувалося, 75 років загнали глибину житлову проблему. Дай Бог будь-якому уряду, попередньому, нинішньому задовольняти житлом, задовольняли тоді, проблем нас було багато менше. давайте будемо об'єктивні, неLзаполітизовані.
 ставлю голосування пропозицію профільного комітету прийняття основу першому читанні проекту Закону комплексну реконструкцію кварталів, мікрорайонів застарілого житлового фонду. Реєстраційний номер 7483.
  
 
 За-230
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 59, Комуністів - 0, "Регіони України" - 1, Народної партії - 32, Блок Тимошенко - 32, Соціалісти - 24, Української народної партії - 2, Соціал-демократи - 20, "Демократична Україна" - 20, "Єдина Україна" - 17 , Партія промисловців підприємців - 12, "Демократичні ініціативи" - 2, Позафракційні - 9.
 Розглядаємо питання - проект Закону внесення змін Закону України "Про автомобільний транспорт" . Розгляд скороченою процедурою. Реєстраційний номер 6281. Доповідає голова підкомітету Комітету питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства, зв'язку Климпуш Орест Дмитрович. ласка, п'ять хвилин.
  
 
 КЛИМПУШ О.Д.
 пане Головуючий, народні депутати, вашій увазі пропонується проект Закону внесення змін Закону України "Про автомобільний транспорт", був прийнятий 2001 році сприяв становленню розвитку автомобільного транспорту вдосконаленню ринкових послуг транспортних, підвищення ефективності його функціонування.
 Разом тим, закон потребує суттєвого вдосконалення першу чергу питань посилення державного регулювання, забезпечення безпеки перевезень прискорення інтеграції транспортної системи України європейської світової транспортної систем.
 Існуюча законодавства база неLвизначає ряду важливих правових засад щодо організації безпечного надання послуг, діяльності міжнародних автомобільних перевізників, неLвраховує особливості організації автомобільних перевезень, склалися останні роки ринку транспортних послуг Україні, працює близько ста тисяч перевізників недержавної форми власності, мають лише 54 тис. ліцензій, є власниками 180 тис. транспортних засобів.
 Україні зараз працює таксі без реєстрації оплати будь-яких податків біля 20 тис. громадян. Автомобільний транспорт є надзвичайно небезпечним. 2004 році дорожньо-транспортних пригодах загинуло шість тисяч дев'ятсот шістдесят шість осіб, травмовано більше 53 тис. осіб. велике соціальне лихо. потребує дальшого вдосконалення повного законодавчого забезпечення.
 Враховуючи наведене, внесення змін закону є актуальним необхідним. проекті зазначеного закону визначені замовники пасажирських перевезень всіх рівнях - країна, область, місто, їх права, обов'язки, відповідальність. Визначена система державного контролю виконання законодавства питань автомобільного транспорту, сформувальвані вимоги автомобільних перевізників  визначена система їх допуску ринку послуг, сформульвані вимоги транспортних засобів, передбачається  вдосконалення системи державної реєстрації обліку транспортних засобів, проведення періодичних   державних технічних оглядів, впровадження чіткої політики інструментального контролю їх  технічного стану.
 Визначені основні правові норми стосунків замовників послуг пасажирських перевезень, замовників транспортних послуг, перевізників пасажирів, вдосконалена процедура проведення конкурсів надання дозволу автобусні маршрути загального користування.
 Вимоги транспортних засобів перевізників гармонізовані нормативами країн європейської співдружності, буде сприяти спрощенню допуску європейських транспортних систем наших перевізників.
 При формуванні цього проекту закону врахувати законопроекти, подані народними депутатами стосовно галузі "Автомобільний транспорт" - законопроекти Олексіюка, Грачова, Прошкуратової, Святаша інші.
 Разом враховані пропозиції, були слушними доцільними, неLвраховані лише ті, протирічили, наприклад, обмежували права суб'єктів підприємницької діяльності пропонували якісь зайві адміністрування.
 Не проект закону є висновок Науково-експертного управління, містить ряд зауважень, цілому рекомендує прийняти його першому читанні.
 Є висновок Міністерства транспорту зв'язку, рекомендує його прийняти основу.
 Проект був опублікований засобах масової інформації, обговорювався численних конференціях формах перевізників органів державного управління, одержав повну підтримку, вже повторюю, Міністерства транспорту зв'язку, професійних асоціацій перевізників України.
 Окремі зауваження Головного  науково-експертного управління, народних депутатів, також  зауваження міністерств відомств цієї редакції законопроекту будуть враховані при підготовці документу другого читання.
 Окремі, інші зауваження врахували роздали нову редакцію закону. Авторський  колектив закону дуже широкий. Крім народних депутатів, включає експертів, представників громадських організацій, науковців, фахівців.  Тож, профільний комітет розглянув закон рекомендує прийняти його основу, прийняти першому читанні. прошу вас, колеги, підтримати цю пропозицію профільного комітету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Орест Дмитрович. Сідайте, ласка. Переходимо обговорення. Скорочена процедура.
 Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". ним, безумовно, Юрій Соломатін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, закон, зараз доповідався, автомобільний транспорт, внесений народними депутатами Климпушем, Кухарчуком, Круком іншими, має серйозні переваги тим, ньому є спроба підійти комплексно вирішення багатьох проблем.
 Разом тим, є дуже-дуже багато зауважень, виникають. Зокрема, вводиться автомобільна інспекція. знаєте, мабуть, усі вас уже ситі тими інспекціями, зараз відбувається. Зокрема, цьому законі, пояснювальній записці закон є те, закон буде сприяти тому, менше гинуло людей дорожньо-транспортних пригодах, їх загинуло тільки минулий рік 6966 осіб - половина всіх людей, 10 років загинули Афганістані. кількість здоровенна. закон впливає якість доріг? Ніяк.
 нагадую цьому шановному комітету, що  2 роки Кодекс законів дорожній рух, мав зменшити оцей травматизм, кодекс законів, ставив вимоги, числі міліції, тих, робить дорожне покриття. закон неLвинесено сюди суд громадськості.
 просив комітет, дайте любий висновок - негативний, позитивний - любий, випустіть сюди закон трибуну Верховної Ради. розблокує ситуацію, неLбуде виникати таких  ситуацій, зараз бігають генерал-лейтенантом Развадовським зупиняють іншим депутатом,  зупиняють чого номер "ВР" нього є. додуматися тільки треба! Що, іншої проблеми державі нема? Машини написом "мафія", "надя", "маня" далі можуть їздити, "вр" неLможуть. мене нема такого номеру, звертаюся Юрія Луценка. Ну хтось вас думає мозгами, робите, неLдумає? Тому, думаю, частині інспекції частині тих контрольних функцій, є цьому законі, є дуже серйозні питання, буду вносити свої пропозиції. цілому закон першому читанні можна прийняти, хоча неLрозумію "каботаж". знаю морський... це  судоплавство поблизу узбережжя, "каботаж"...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін, фракція комуністів. ним Василь Надрага.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги! Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Представлений розгляд законопроект є новою редакцією закону України автомобільний транспорт, котрий був прийнятий 4 роки тому. якщо старий закон був спрямований зростання впливу центрального  органу виконавчої влади галузі автомобільного транспорту, зараз має відверте, зване, ринкове наповнення, де-факто спрямований на  лобіювання інтересів  приватного перевізника. неLвпевнений тому, серед авторів законопроекту  відсутні такі, які  майже практично володіють автомобільною галуззю.
 Потребують доопрацювання, насамперед,  такі  положення законопроекту, торкаються тарифної політики автомобільному транспорту. вами є свідками того, у  місті Києві неLлише впроваджується нова тарифна політика, вже населення  начинає бойкотувати приватного перевізника, який  раптово два рази збільшує тарифи перевезення пасажирів. саме питання повинні бути ключовими цьому законопроекті, мають бути узгоджені із Господарським Кодексом України Законом "!Про ціни ціноутворення" чинним цього часу Законом України "Про автомобільний транспорт".
 Стаття 21 законопроекту вимагає власника транспортного засобу зберігання  цього засобу спеціально пристосованих цього приміщеннях, майданчиках, стоянках забезпечених засобами  охорони. Цим начебто, дехто вважає, порушуються конституційні права власника. Але, якщо погодимося тим, неLтреба цього робити, транспорт, використовується  громадських автомобільних перевезень був розташований бог зна де, отримаємо вами стільки аварійних ситуацій, важко буде говорити те, закон посприяв підвищенню безпеки руху.
 само можна говорити питання, торкаються реєстрації, обліку та  проведення періодичних технічних оглядів транспортних  засобів.
 закон суперечливий. одного боку, він  спрямований те, позбавитися впливу держави, другого боку ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Надрага, Фракція Народної партії, ним буде виступати Гірник.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народная партия.
 Уважаемые коллеги, хотел бы ваше внимание обратить то, данный законопроект выписан подготовлен коллегами-депутатами, людьми, которые профессионально занимаются транспортом. Стоит напомнить вам, одним из автором является Левин  Анатолий Иванович, мой коллега Фракции Народной партии, который традиционно профессионально знает, такое транспорт. такое транспорт сегодня, если говорить том, чем сталкивается наше население, я  могу сказать, нашем государстве порядка 100 000 перевозчиков негосударственной формы собственности. Какие это автомобили, какой это автотранспорт?
 большому сожалению, очень часто это достаточно проблемный транспорт. Мы помним, наверное, вами, аварию 2 июня Одесской области, если напомнить Крым, Хмельницкую, только этих трех авариях погибло 40 человек, десятки получили травмы. Травмы получили взрослые дети. И,  исходя из этой логики, законы выписывают систему, согласно которой государство  обеспечит надлежащие условия развития этого транспорта, потому только ежегодно требуется эту отрасль порядка одного миллиарда инвестиций, противном случае, эти машины будут ездить того состояния, что  каждая поездка может стать трагедией.
 поэтому данный Закон предлагает инструмент, которым  государство будет способствовать инвестиционному процессу автомобильном транспорте. Закона,  данный законопроект неLтолько  подготовлен нашими коллегами, его обговаривали средствах массовой информации, его обговаривали соответствующем министерстве, всеукраинская ассоциация автомобильных перевозчиков, ассоциация международных автомобильных перевозчиков, профсоюзные объединения масса других заинтересованных лиц. дали позитивные заключения. Поэтому считаю, первого чтения Закон вполне достаточен, чтобы мы проголосовали его, поддержали, дальше давайте отрабатывать вопросы, которые существуют.
 Ну, например, меня существует вопрос второй главе, предложенного законопроекта, где предусматриваются выписываются основные функции государственного регулирования контроля системы органов государственного регулирования контроля, права обязанности, вопросы сертификации, лицензирования тарифной политики. думаю, данной главе более детально надо выписать механизм, чтобы ликвидировать любые возможности коррупционных действий, когда автоперевозчик будет получать соответствующий, как говорил, сертификаты, лицензирование, когда будет определяться тарифная политика. этих вопросах, думаю, нужно создать максимально прозрачный механизм, чтобы перевозчики, органы исполнительной власти, самое главное население знали, каким образом, кто получает право их перевозить какой цене, ибо защита интересов пассажиров - это главное, когда мы говорим перевозке населения.
 Исходя из этой логики, предлагаю поддержать первом чтении.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Євген Гірник, фракція "Наша Україна".
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, фракція "Наша Україна", Конгрес українських націоналістів.
 депутати, виборці, запропонований законопроект є результатом тривалої праці цілого авторського колективу. йому можна принести вдячність. бачимо, ситуація цьому ринку транспортних послуг значно змінилася. пам'ятаємо початок 90-х, 80-ті, товпи населення, яких неLміг перевозити комунальний транспорт. Ситуацію, багатьох селах неLбуло ніякого транспортного сполучення.
 Зараз ситуація змінилася. Перевізники один перед одним конкурують, захопити пасажира. ситуація потребує законодавчого упорядкування. закон є актуальним дуже слушним. через недосконалість законодавства ринку транспортних послуг допускаються перевізники, неLможуть забезпечити виконання вимог щодо безпеки надання транспортних послуг, використовують відповідні потенційно небезпечні засоби інші подібні речі. через тема потребує вирішення.
 є декілька недосконалостей цьому законопроекті. Зокрема хотів сказати, пояснювальній записці присутнє посилання Державний бюджет 2005 року. - член Бюджетного комітету, такого посилання при всьому бажанні вивчити неLзміг. Якщо є перекроювання спеціального фонду, потребує додаткового законодавчого впровадження. думку деяких експертів поширення кола інспекторів, передбачено  законопроектом, впровадження званої транспортної інспекції, неLє дуже виправдане. нас державі створюється  одна транспортна інспекція, положення якої неLвиписані законі. І, чесно кажучи, невідомо, буде діяти що  нею робити. є  найсуттєвішою прогалиною, мою думку, цього законопроект є саме впровадження цього інституту транспортної інспекції без визначення її функцій,  штатів, бюджетних затрат подібних речей. Мої пропозиції зводяться того, що  все-таки законопроект першому читанні необхідно проголосувати. є дуже велика  небезпека, положення транспортну інспекцію без визначення її функцій залишиться.
 було краще, якщо питання було знято, виписано законопроекті настільки чітко, щоб  неLвикликало зайвих запитань. Пропоную проголосувати першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, обговорення питання завершено, хоча порушили норму регламенту, треба було два "за", два "проти", були  "за". дає підстави сподіватися позитивне проходження законопроекту. ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін Закону України автомобільний транспорт, нова редакція, . Прошу голосувати.
  
 
 За-298
 Закон прийнятий основу.
 Маємо підстави  перейти "Різного". Прошу здійснити запис.
 Так, висвітліть моніторі. Одна годину. ласка, Іштван Гайдош. Підготуватися Гадяцькому. Немає. Гайдоша неLбачу. Є, вибачте.
  
 
 ГАЙДОШ І.Ф.
 Головуючий, колеги, радіослухачі!
 Іштван Гайдош, 72 виборчий округ, фракція СПУ.
 Вийти трибуну мене змусила ситуація, склалася навколо ввезених територію України речовин підприємством "Азон". Сіючи паніку серед населення окремими закарпатськими, неLтільки закарпатськими, ЗМІ, поширюється  інформація те, територію Берегівського району було завезено тисячі тонн шкідливих ядохімікатів, нанесли нищівний вплив екологію.
 Окрім того, окремі них, ховаючись псевдонімами, прикладу "обком", які, того ж, відсутня будь-яка офіційна інформація, його адресу. засновники пов'язують ввезення цих речовин мною. огляду обставини, майже два місяці мною був направлений запит Генеральному прокурору питаннями: по-перше, є шкідливою ввезена "Азоном" речовина? було порушено при цьому законодавство конкретно причетний цих оборуток?
 Не зважаючи те, запиті насамперед ішла мова здоров'я людей, відповідь прийшла аж через 43 дні. Окрім того, даним фактом порушена кримінальна справа, назва речовини дана відповідь неLмістила жодної інформації. саме повторив Генеральний прокурор нещодавній прес-конференції, хоча журналістам додав припущення причетність даних фактів окремих політиків посадових осіб.
 час, неLзважаючи заяву шкідливість речовини, прокуратура досі неLвнесла припису ліквідацію її шкідливої дії, Закарпатське управління екології заявило, шкідливість цієї речовини  неLвстановлена.
 Виникає питання: що  більше даній справі цікавить прокуратуру - здоров'я людей намагання поширити серед журналістів чутки причетність політиків діяльності "Озону"? Чому існує прямо протилежна ставлення питання шкідливості речовини правоохоронців Закарпатської ОДА, чому, говорячи причетність  справи політиків, Піскун неLназвав жодного прізвища і, наприкінець, чому немає реакції правоохоронних органів те, окремі засоби масової інформації безвідповідально звинувачують мене причетності діяльності озону, неLназиваючи при цьому жодного факту?
 Враховуючи вище наведене, окрім конкретної відповіді питання наявність підозр прокуратури моїй причетності фірми "Озон" ввезення нею територію України згаданих речовин, прошу Генерального прокурора раз відповісти мій попередній запит накінець дати остаточну відповідь питання, шкідлива речовина ні. Повірте, головне питання, турбує...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гадяцький, неLбачу. Ратушняк.
 Ратушняка підготуватися Оніщуку.
  
 
 РАТУШНЯК С.М.
 колеги, радіослухачі!
 хочу вас трошки тезисно проінформувати нашого сучасного життя, є неLсценарій фільму жахів. Одна фірма отримує владу Закарпатській області. "Подєльники" фірмі - родичі, кумов'я пов'язані нею, стають заступниками, прокурорами, керівниками ДПА, пожежної служби, СЕС інше, включаючи митницю далі. Це  - фірма "Барва", директором засновником є нинішній губернатор пан Балога.
 Таким чином, маємо Закарпатті, якщо була монополія однієї партії нам  здавалося жахами, жахи прийшли тільки зараз.
 Таким чином, зараз нас проходить Україні Давос. їм хочу сказати: шановні, ніяких інвестицій неLможна давати державу, топчеться Конституція, є сумісники, нелегітимні голови судів, губернатори, керівники районів інше. Не можна сюди, почекайте нормальних виборів, нормальної державницької коаліції стабільного, поступового розвитку цієї держави.
 Таким чином, Закарпаття помаранчева революція, насправді була морковним переворотом, виявилася фільмом жахів, втілюється життя фірмою ............... Ющенко має знати. Закарпатті віддав владу мафії. голови: господарського суду - Ващиліна, апеляційного - Стрижак, - були пов'язані хабарницьких, злочинних діях практично кришуванні кримінальних структур. Чалий сидить тюрмі, його 70 відморозків слугують губернатору. маєте знати це, Віктор Андрійович. Закарпаття віддали одній фірмі мафії. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Микола Оніщук. Підготуватися Аніщуку.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 головуючий, народні депутати, громадяни України! Особливо хочу звернутися тих громадян, мешкають Житомирській області, оскільки мова буде йти саме одне підприємств ситуацію, склалася цій землі.
 Дорогі друзі, добре відомо, одним із пріоритетів соціально-економічної політики держави сьогоднішній день є стимулювання політики проведення політики зайнятості громадян України. абсолютно природньо, пріоритет, поділяється громадянами України, повинен бути наріжним каменем роботи представників Президента місцях, маю увазі глав адміністрацій, більше того, повинно бути суттю їхньої діяльності.
 Чому говорю? Справа тому, Житомирській області, зокрема Романівському районі, є одне підприємств, називається Романівський склозавод, неLєдине підприємство потужне цьому районі, перебуває стані  санації і, зокрема, збереження діяльності якого залежить доля більше, чим  400 працівників цього заводу, дає роботу сім'ям, мешкають цьому невеличкому районному центрі. дивно, нещодавноі, власне, стало відомо, представники  Державної податкової адміністрації, зокрема, діючи комітет кредиторів керуючи санацією цього підприємства, замість того, проводити політику збереження підприємства, збереження робочих місць прийняли рішення ліквідацію його. Можливо неLзнають  працівники заводу, працюють. думаю, слухаючи цю передачу трансляцію Верховної Ради, накінець-то довідаються їм загрожує. маю надію, районна державна адміністрація керівництво області дуже ретельно віднесуться цього рішення, маючи увазі, поставило під загрозу діяльність цього підприємства, особливо контексті того, що, керуючи ............ цим підприємством проти яких порушена кримінальна справа ознаками злочину  суті провели вказане рішення. Більше того, цих людей приймають кабінетах державних органів, метою діяльності яких є якраз збереження робочих місць. Більше того, відомо, Президент держави поставив завдання нарощувати робочі місця, принаймні мільйону щорічно. прошу висновок вважати офіційним зверненням секретаріату Президент... Кабінету  Міністрів, запитом Кабінету  Міністрів щодо ретельного вивчення ситуації, склалася недопущення ліквідації підприємства. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Аніщук, фракція комуністів, замість Масенка. Масенко йому передав слово. Наступний Іван Бокий.
  
 
 АНІЩУК В.В.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги, дорогие одесситы-избиратели! Три месяца назад исполнительную власть  городе-герое Одесса незаконно, антиконституционно захватил возглавил один из самых бессовестных наглых политиканов, член фракции "Нашей Украины" Гурвиц. указке поддержке сильных мира сего городе Киеве продажной местной судебной власти.
 Его бессовестность наглость  подтверждает тот факт, сих пор является народным депутатом Украины, исполняя при этом обязанности мера города. Этот заезжий варяг годы  своего правления 1994-1998 годах Южной ......... уже нарубил дров, столкнул ...........одесситов между собой, накалил политическую ситуацию предела, вы помните, сейчас вновь повторяет свою порочную практику.
 миллионной Одессе сотни  нерешенных проблем, ужасные дороги тротуары, отсутствует горячая вода, галопируют цены продукты питания, значительная детская беспризорность, город - рекордсмен СПИДу, туберкулезу далее подобное.
 Чтобы отвлечь  одесситов разрешения этих проблем,  пещерный антикоммунист, махровый антисоветчик Гурвиц вместе со своей командой, особую инициативу проявляет его зам Куринной, поставили  своей главной целью нахрапом, нагло, как это умеют, окончательно ликвидировать остатки советской социалистической  символики городе-герое Одессе, именно, единственный памятник Владимиру Ильичу Ленину площади Октябрьской революции, ныне Куликовое поле, также переименовать ряд парков, скверов, носящих имена Ленина, ленинского комсомола, даже неLпосоветовавшись одесситами-избирателями, ссылаясь на  какую-то комиссию. Одесситы помнят вандализм Гурвица 1995 году, когда одну ночь разрушил, подчеркиваю, одну ночь, утром одесситы проснулись, памятники выдающимся деятелям советской власти, это прошло ему рук. Вторично его вандализм рук неLпройдет.
 Одессе начались массовые акции протеста,  создаются  палаточные  городки. основной девиз протестующих "Прочь грязные руки Гурвица памятника Ленина" "Фашизм неLпройдет". Коммунисты, представители  других левых сил требуют лидера областной организации Социалистической партии губенатора Василия Сушко. Не допустить осуществление практике плана  мера-вандала Гурвица, обострения политической ситуации городе-герое Одессе, столкновений сторонников левой оппозиции правоохранительными органами. Если  это произойдет, вина ляжет на  Гурвица.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Бокий, Фракція соціалістичної партії ним Шершун передав слово Надразі.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги,  виборці, знову змушений виходити цю трибуну, говорити  звільнення, незаконне звільнення поневіряння видатного вченого шевченкознавця Сергія Гальчинка, якого розпорядження Президента Ющенка було звільнено посади  генерального директора національного музею імені Тараса Шевченка.
 Парадокс тому, сам Сергій Гальченко, вже говорив є прихильником Віктора Ющенка. звільнено Гальченка через те, Президента переконали, ніби хоче зруйнувати музей Шевченка. Тим часом ішлося про  інше. Ішлося модернізацію експозиції, про  ... постаті Тараса Шевченка, як  художника, поета, титана духу рівні Шекспіру, Пушкіну, Данте, Петрарці далі, тобто поета світового.
 Ішлося нове, глибше осмислення постаті Тараса Шевченко. нещастя, до  Віктора Ющенка має доступ один художник, автор оформлення старої експозиції. саме його зловісну роль звільненні видатного вченого говорять музеї, наукова літературна громадськість. Мені здається, даному випадку Президент взагалі взявся нецарське діло, неLйого завдання ходити музеях звільняти директорів, неLйого завдання взагалі давати оцінки науковим концепціям, музейним концепціям. цього існують спеціалісти. смію стверджувати, що  Сергій Гальченко музейній справі спеціаліст , можливо, навіть, вищого класу, ніж Президент банківській справі, тут  немає неLможе бути верховенства посади при звільненні когось чогось. треба  виходити тільки із наукових висновків, із наукових критеріїв. даному випадку відбулося, сказав навіть, дуристівське звільнення людини, віддана  Україні, Шевченко, віддана нашій справі. думаю, даному випадку неLтреба особливо переконувати тому, Сергій Гальченко має бути відновлений. має бути, безумовно,  відновлений. єдине тільки просив Президента неLдоручати це  своїй кумі міністру культури. що  виходить дика ситуація, значить,  наказ  звільнятися йому дає Президент, відновлювати має міністр культури. вже неблагородно із чисто чоловічої точки зору щодо жінки.
 хотів сказати, виступаю неLтільки свого імені, цілої плеяди працівників культури, діячів...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Надрага, фракція Народної партії, ним буде виступати Ігор Шурма.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народная партия, Луганская область.
 Уважаемый коллеги, мы вами приняли новый  Закон  обязательной государственном пенсионном страховании. большому сожалению, реальной  жизни возникают вопросы, которые требуют своей доработки. Приведу примеру.
 шахтерской среде, которую числе представляю как представитель Луганщины, перерасчетом назначенных ранее пенсий довольны, потому те, кто начале 90-х получала приличные зарплаты, сегодня получает неплохие пенсии. вот горняки, которые только готовятся  выходу заслуженный отдых, большому сожалению, высказывают обоснованное беспокойство, ибо их зарплата факту неLвыросла, наоборот уменьшилась указанным периодом. это при том, ситуация целом отрасли изменилась лучшему, многие шахты работают стабильно, растут объемы. прошлый только моя Луганская область дала стране свыше 26 миллионов тон топлива, числе  3 миллиона тон сверхплана.
 своих обращениях мне как депутату мажоритарщику шахтеры указывают тот факт, тарифные ставки оплаты труда рабочих по-прежнему остаются уровне 2000 года.
 Как было подписано соглашение между Минтопэнерго отраслевыми профсоюзами 2002 году, четыре года неLпересматривалось. среднем ставка составляет 160 гривен. Поэтому учетом различных производственных доплат рабочие отдельных профессий получают жалование ниже установленного минимума. Аргументы отраслевого руководства одно: денег нет, Госбюджет шахтерские нужды урезан. 
 Однако, как доказывают горняки, сложившаяся ситуация обусловлена числе новыми перекосами. килограмм угля среднем стоит 15 копеек. Из килограмма вырабатывают 4 киловатта электроэнергии. Население покупает 16 копеек киловатт, предприятия среднем 30. Если посчитать прибыль энергетиков, каждого килограмма угля получают сумму 1 гривна 20 копеек. случае, если топливо предназначено коксохимической промышленности, прибыль зарабатывается металле.
 Приведу дальнейший расчет опять родной Луганщине. Область ежемесячно продает угля 260 миллионов гривен, из которых 255 миллионов гривен идет заработную плату. энергетики из этого уже угля продают своей продукции 1 миллиард гривен зарплату тратят только половину заработанной суммы.
 Значит.......... самого Министерства топлива энергетики есть резерв, нужно только пересмотреть ценовую политику того, чтобы урегулировать вопрос неLнарушать трудовое законодательство. Нельзя, когда энергетики зарабатывают угольщиках, шахтеры остаются, извините, при своих интересах. Ведь работодатель неLимеет права утверждать тарифы оплаты труда ниже, чем предусмотрено законом. нормальные заработки обеспечат людям нормальное существование сегодня то, чего начинал, нормальную пенсию будущем. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії об'єднаної. ним - Ратушний.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної.
 вже залі фракція соціал-демократів об'єднаних піднімала проблему хабарництва корупції, якому були звинувачені Україна представниками світової спільноти.
 хотів привернути увагу міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора проблеми корупції  зловживань охороні здоров'я.
 протязі 10 років силових структур акцентувалася увага, що, власне, цій галузі ніхто неLспроможний встановити самого факту корупційних діянь. нічого неLпотрібно шукати. Міністр охорони здоров'я, - народний депутат України, сьогоднішній день порушує 78 статтю Конституцію, 120 статтю Конституцію, порушує Закону України "Про Державну службу", Закон України "Про корупцію". міністр охорони здоров'я ввів оману всю громадськість України те, написав заяву складання своїх повноважень голови профільного комітету. Неправда! Цинічна неправда, неLсказати грубіше. середу проводив засідання комітету, головував заявив, ніякої заяви неLписав. схильний вірити Голові Верховної Ради Володимиру Михайловичу Литвину. неLзнаю, говорить неправду, є предмет вияснення між ними взаємостосунків. повернувся теми медицини тій причині, переддень Пресвятої Трійці - державного свята хотів привітати дорученням Соціал-демократичної партії України всіх медичних працівників - організаторів людини, забезпечує існування цієї галузі: лікарів, медичних сестер, санітарок, людей інших професій, працюють цій галузі, побажати абсолютно іншого ставлення відношення себе боку влади, влади нової, аби неLстраждали антиконституційних наказів міністра охорони здоров'я, таким був 81-й наказ, обмежував право вибір медичних працівників серед студентів, закінчують вищі учбові заклади. неLбуло таких наказів, наказ, передбачав виселення працівників "Охматдиту" вселення туди працівників Міністерства охорони здоров'я. неLхотів, щоб, забороняючи право вибору професії акушерства гінекології міністр неLдавав можливості освоїти професію лікаря-нарколога, безпритульність наркологія - є болючі теми. хотів, аби медицини нашому суспільстві було абсолютно інше відношення, аби мала повні преференції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Ратушний, фракція Української народної партії. ним Андрій Поліїт.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 виборці, колеги!
 хочу підняти проблему, вже 14 років дехто із старої номенклатури говорить, її непотрібно піднімати, непершочергове, того неLзалежить добробут українських громадян. Не дивлячись те, Президентом Кравчуком, усвідомлював свою місію Президента, був прийнятий указ ліквідацію пам'ятників, є залишками епохи тоталітаризму поневолення України. кожному районному центру, винятком Галичини Волині, знаходяться пам'ятники людині, ніколи неLбула території України, зробила все, початку ХХ століття спроба українського народу свою власну державу формі Української народної республіки була залита кров'ю українських громадян.
 кожному районному центру обласному центру стоїть пам'ятник людині, направила столичний Київ банди Муравьйова,  стоїть пам'ятник людині, ненавиділа прагнення української нації суверенітет, власну незалежність. тому, стоять всюди пам'ятники Володимиру Іллічу Леніну.
 Не дивлячись те, навіть мешканці Симбірська вимагають, їхньому місту була повернута їх історична назва повернуто Ульяновська Симбірськ, Україні зберігаємо  пам'ятник  людині, яка, раз кажу, ніколи Україні неLбула.
 просто пам'ять, неLсвідчення того, Ленін залишився головах наших багатьох людей заважає бути справді демократичною, європейською державою? нормально, центральній вулиці Хрещатика одному кінці її є Європейська площа, а  другому кінці знаходиться пам'ятник, самому серці столиці, людині, неLлюбила Київ, неLлюбила Україну? нормально,  знаходяться пам'ятники, немає пам'ятника нашим гетьманам Каневі, Чигирині, інших місцях козацької слави, знаходяться пам'ятники одному найбільших україноненависників.
 вважаю, зараз, задля того процес декомунізації, делінізації відбувся остаточно, повинні виконати укази - ліквідувати пам'ятники. Українська народна партія вітає ініціативу одеської міської влади остаточній декомунізації цього славного українського міста. ми, якщо цього неLзробить влада, зробимо громадською, національною,  людською ініціативою. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Полііт, фракція комуністів. Замість Симоненка підготуватися Самойлик.
  
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Андрей Полиит, фракция Компартии, Ленинский комсомол Украины.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые народные депутаты! Эта тема уже сегодня дважды поднималась этом зале, числе одесситами. хотел бы озвучить заявление имени Центрального комитета комсомола Украины, одесского обкома Компартии. И, мне кажется, это будет заявление ответом озлобленное выступление сегодня депутата Ратушного.
 Четырнадцатого июня этого года заседании Историко-топонимной комиссии Одесского городского совета было принято решение обращении Одесской областной государственной администрации, Кабинету Министров Украины поводу демонтажа единственного настоящее время городе памятника Владимиру Ильичу Ленину. Этот памятник находится Куликовом поле Одессе является памятником архитектуры, который охраняется законом.
 1994 - 1998-ом годах бытность Эдуарда Гурвица мэром Одессы лица города уже исчезли памятники Кирову, Свердлову, Марксу Энгельсу. Неужели после 14 лет независимости Украине опять возвращаются времена войны памятниками, названиями улиц площадей, войны со своей историей памятью? Неужели через суд нужно было добиваться возврата мэрского кресла, чтобы вместо решения неотложных хозяйственных задач города опять будоражить общественность, опять искать врагов народа, сносить исторические памятники переименовывать улицы?
 Как бы мы неLотносились сегодня личности Владимира Ильича Ленина, он, безусловно, является нашего народа выдающимся государственным политическим деятелем, основателем первого мире государства рабочих крестьян. Теоретическое наследие Ленина изучается во  всех ведущих университетах мира. Кроме сноса памятников Одессе планируется также переименовать улицу Октябрьской революции парк Ленинского комсомола. Переименование парка, названого честь одной из самых многочисленных авторитетных молодежных организаций мира, комсомола построенного средства при активном участии комсомольцев различных поколений идет разрез принятым Верховной Радой Украины, есть нами... нашим вами решением 2004 году постановлением 85 годовщине ЛКСМУ усилении роли молодежных общественных организаций воспитательной работе молодежью.
 Ленинский комсомол Украины и  Одесский областной комитет партии требует Президента, Кабинета  Министров, местных властей Одессы прекратить э.......... вакханалию, неLдопустить сноса  памятника Владимиру Ильичу Ленину переименования улицы Октябрьской революции парка Ленинского комсомола. Руки прочь Ленина! Провокациям неLпройти!
 думаю, это будет достойным ответом озлобленное выступление моего коллеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Катерина Самойлик, фракція комуністів. Замість Костинюка. Підготуватися Кендзьору.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 виборці! правильно, слушно говорились те, влада знаходиться руках націоналістів соціалістів. перечити зайве, важливі посади уряді руках представників Соціалістичної партії України, неLговорячи області, неLговорячи домовленості, де, буде перемагати комуністів яких областях. мене дивують дії  міністра-соціаліста-капіталіста Баранівського, вболіває за  агропромисловий комплекс. законодавства, 30 відсотків відшкодування виробництво сільгоспмашинобудування, повинно іти на  відшкодування. Мене дуже турбує, нас  знаходиться гігант Херсонський... завод "Херсонські комбайни". своєрідна державна підтримка вітчизняного товаровиробника. робить міністр-соціаліст? Кошти направляє здешевлення кредитів. їх бере, скажіть мені, ласка? Кому дають кредити? Я  згадую кінець 2004 року. 60 мільйонів здешевлення кредитів  і  залишилося невикористаними  пропали цьому бюджеті. Ось  конкретні дії підтримці вітчизняного товаровиробника.
 Далі. Україні діє програма селекції. Уже 7 мільйонів гривень виділено. одержав гроші, думаєте ті, займається селекцією? Нічого подібного. Одержали ті,  навіть не  знає, є програма, повинна реалізовуватися.
 хочу сказати, можна державні кошти використовувати свій розсуд. Є державні програми, їх треба підтримувати. вже справа Генеральною прокуратурою. вірю, що, при режимі Кучми, при цьому режимі, ті, влади, порушує закон, ніколи  житті, звичайно, неLбудуть покарані. звертаюся, питання повинні вже вирішуватися у  Генеральній прокуратурі суді. Можна багато інших програм говорити, реалізуються начебто "на підтримку нашого сільського господарства".
 Хочу сказати так.  екстазі звелися соціалісті, олігархи працюють те, знищувати культуру, театру, принижувати  права  20 відсотків російськомовного населення України. Ось ціна  оцій демагогії, якою займаються цій залі, виконавчій владі...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ярослав Кендзьор, фракція "Наша Україна". ним  підготуватися Тарасу Чорноволу.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 колеги народні депутати! Мені  дуже втішно було слухати представника СДПУ пана Шурми, підняв питання боротьбу корупцією різними зловживаннями. кажуть народі: чия корова мичала, чия мовчала. хочу сказати, що, навіть неLтреба робити глибокого аналіз, державні , комерційні структури, очолюють представники цієї, цього кримінально-політичного клану, тих структурах неодмінно кишить криміналом, кишить порушенням закону.
 Ось зовсім недавно звернувся Генеральної прокуратури проханням розслідувати діяльність приватизовану саме представниками саме СДПУ "Прикарпаттяобленерго" отримав відповідь генеральної прокуратури. Відповідь мені зовсім не, мовити,  подобається, генеральна прокуратура підтверджує фактаж, наводив своєму запиті, цьому ставить крапку. говорить, документальною перевіркою встановлено, ВАТ "Прикарпаттяобленерго" порушенням законодавства експортовано межі митної території України, контрактів, укладених всякими різними фірмами Латвії, США. Текстиль, текстильні вироби далі, далі.
 я, знаєте, знайомлюся із тими організаціями: діяльністю київського "Динамо", торгує неLтільки футболістами, шкарпетками, бюстгальтерами, нафтою чого хочеш. "Прикарпаттяобленерго" само різними непритаманними цій структурі діяльності торгує робить кримінал, і  генеральна прокуратура просто фіксує неLвідкриває, неLдоводить кінця кримінальну справу, мені зовсім, кажуть, неLзрозуміло.  міг сказати, наводити приклад, що, ілюструвати, представники, там, представники СДПУ , кримінал.
 Маємо Сергій Медведчук, керівник податкової колись Львівської. Раз Козак - керівник західної регіональної митниці, суцільний кримінал. Мирослав Хомик колишній, само, наслідник Сергія Медведчука - кримінал. Сацюк, Різак - перерахувати є просто важко. Отже, неLзустрічаюся із людьми будь-якому регіоні України  запевняють, люди просять, сьогоднішня влада правоохоронні органи активніше, кажуть, садили нари тих кримінальних авторитетів із всього  кримінально-політичного клану СДПУ. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тарас Чорновіл, фракція "Регіони України", ним - Співачук.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 колеги, мені дуже сумно... Дозвольте, потім уже обміняєтеся репліками, дозвольте. Мені дуже сумно, нова влада, превеликий жаль,  дуже  гарно успадкувала цілий ряд методів діяльності кучмізму, проти якого нібито позірно боролися, демонструє саме несприйняття просто можливості існування опозиції неї такої прекрасної, самі методі проведення... Кендзьор помовч. самі  поведення опозиційними силами методом політичних юридичних репресій. цього приводу хочу   зупинитися кількох справах, останнім часом відбуваються.
 Наша фракція звернулася із запитом Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ розкриттям анатомії, скажімо, тої самої справи Колесникова, якій фігурують докази доказовій базі зразок відеозапису, Колесников... Вибачаюся, Пінчук, основний свідок звинувачувач тій справі сумним виглядом розповідає те, йому погано того, тільки порозмовляв телефону Колесниковим. Такого  рівня документи фігурують кримінальній справі є доказовою базою, є основою того, людину знову повторно два місяці утримують гратами уже прямим порушенням процесуальних норм українського законодавства.
 хочу звернутися до  Піскуна, Луценка, якщо юристи, з'ясуйте, якого часу саме такого рівня докази можуть бути визначальними можуть  служити причиною арешту затримання. Якщо вас є краплина честі совісті, елементарно розібравшись, постарайтеся покарати винних, саме роблять. стало тенденцією. Відомі справи, пробують розкрутити навколо Віктора Януковича, навколо інших людей, пов'язані опозиційною діяльністю належать цього середовища є лідерами опозиції. кожному кроці постійно іде збурювання громадської думки з  прив'язуваннями будь-яких брудних справ. річчю, пов'язана перерахуванням коштів Резервного фонду Кабміну тими самими методиками можна вже садити Віктора Ющенка, Юлію Тимошенко, такими самими методами гарячі моменти перераховували кошти самі потреби, були момент необхідні. дуже часто не  необхідні, як, скажімо, останнім часом відбулося терміновим ремонтом тернопільського аеропорту під один приватний приліт Віктора Ющенка нічого більше.
 Чому застерігаюся саме цих проблемах, пов'язаних людьми, ..... займають перші місця опозиції. репресії політичні мають здатність спускатися низу. Багато аплодували, було рішення суду, анулювало вибори Президента. Менше людей аплодувало задумувалися, почалася справа Колесникова. справи починають крок кроком доходити кожного окремого громадянина. Маховик репресій легко розкрутити, дуже важко зупинити.
 заклик - припинити репресії покарати тих, цьому реально винний. нашим колегам .............. втішатися, маховик коли-небудь може зачепити їх.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Співачук, фракція соціалістів. Замість Петренка підготуватися Анісімову.
  
 
 СПІВАЧУК В.Л.
 Володимир Співачук, фракція Соціалістичної партії України, Хмельниччина.
 Адаме Івановичу, колеги радіослухачі, першу чергу, наші виборці.
 вийшов цю трибуну того, нагадати, два Верховна Рада України провалила законопроекти, були спрямовані відновлення державного регулювання, відновлення державної власності відновлення державного впливу соціально-економічні проблеми.
 Тільки дві фракції проголосували законопроекти. Причому одна них, виступаючи нібито авторами, проголосувала тому, прихватизація, 22 відсотки державній власності були опинилися тільки завдяки тому, кучмівський режим протягом 14 років, протягом грудня 2004 року дуже активно підтримала фракція, себе називає фракцією народу. маю увазі комуністів.
 Сьогодні, перекладаючи свої, завжди хворої голови здорову, перекладаючи свої дії, підтримали кучмівський режим, вживають деякі терміни, котрої мені нагадують просто-напросто папугу, пам'ятаєте, одного пірата Сільвера, час кричав: "Піастри! Піастри!" 2004 року піастри були, тепер зникли, начеб нормально. Можна тепер говорити націоналістів, соціалістів, тільки неLрозуміючи, йде мова. - перше.
 Друге. Сьогодні, - проблема, проблема, надзвичайно серйозна, знову починається те, відбувається приватизації. Уже запущено Верховну Раду закон гарантії прав власникам приватизованого майна, передбачає, що, неLзважаючи що, неLзважаючи дії, ті, "прихватизували" майно держави 92-2005 роках, будуть амністовані. цього допустити неLможна.
 хотів тут, мене слухає, те, маємо надзвичайно серйозні... А, уже неLслухають...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Говоріть.
  
 СПІВАЧУК В.Л. от, повторюю, хотів звернути увагу те, чимало підприємств, "прихватизовані", власники цих підприємств порушують права акціонерів, першу...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ні. Ваш час уже вичерпаний. Анісімов, фракція соціалістів, В’ячеслав. ним Сятиня. Комуністів, вибачте.
  
 
 АНІСІМОВ В.О.
 Спасибо, Адам Иванович.
 Анисимов, 30 избирательный округ, город Днепродзержинск, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые коллеги, уважаемый Адам Иванович, уважаемые радиослушатели! неоднократно говорилось том, применяются репрессии нынешним режимом против режима ушедшего. расскажу о  нескольких примерах, когда люди, которые представляли предыдущий режим, уже пустили свои корни тот режим, который сейчас власти. Их желание остаться власти иногда просто  поражает. Кажется, нет никаких препятствий морального порядка тех, кто протяжении последних 13-ти лет неоднократно меняет политическую окраску. Ну, вы знаете, такое происходит всей Украине.
 городе Днепродзержинске, всей видимости, этих вопросах просто зашкаливает, политическая возня отдельных субъектов попросту превращается фарс.
 Не успел отшуметь скандал вокруг партии Социалистов, когда была создана параллельная структура, те, кто создавал организацию боролся предыдущим режимом, остались неLдел, те, кто выборах работал господина Януковича, сегодня благополучно руководят городской организацией социалистов.
 Смешное самое здесь то, председатель  территориальной избирательной комиссии, человек, который сделал возможное, чтобы итогам голосования нашем городе, Днепродзержинске, 70 процентов, подчеркиваю, - 70 процентов было Януковичем, теперь тоже рьяный социалист входит  фракцию социалистов горсовете, фракции, которой, кстати, отродясь городе Днепродзержинске неLбыло.
 Еще более удивительные вещи происходят городской организацией партии "Батьківщина". этому поводу хотел бы обратиться непосредственно Премьер-министру. Уважаемая Юлия Владимировна, вы, конечно, запомнили свой последний приезд Днепродзержинск. Безусловно, оставил вашей душе тяжелый отпечаток. Вы помните, как группа молодчиков активно мешала проводить встречу избирателями. только неLтворили: орали, свистели, дудели дудки, через мощную звукоусиливающую аппаратуру раз разом крутили веселую песню Виктора Федоровича. помню, как вы возмущенно говорили том, такого хамского поведения неLвстречали нигде. Тогда этих молодчиков защищал мощный милицейский кордон. интересно: главного городского милиционера уже сняли, ребята, которые устроили Днепродзержинске травлю, сегодня возглавляют городскую организацию партия "Батьківщина". Вмешиваться внутренние дела партии социалистов "Батьківщина" неLсобирался неLсобираюсь. Просто мне неоднократно обращались представители этих партий просили донести вот эти сведения...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сятиня Михайло, фракція Народної партії. Чичканов передав слово Петрову.
 Сятині немає. Тоді, ласка, Петров Віктор Борисович замість Чичканова. Підготуватися...
  
 
 ПЕТРОВ В.Б.
 народні депутати, виборці. Петров, фракція комуністів, Вінницька область.
 П'ятнадцятого червня Вінниці біля стін обласної державної адміністрації відбувся мітинг протесту, якому, крім вінничан, прийняли участь делегації, колективи цукрових заводів: ..................., скомаров............., владівського вищого ................ Робітники цих заводів  вимушені захищати свої підприємства знищення. представники більшості районів, протестують проти ліквідації 11 районів області, більшості сільських рад, шкіл лікарень.
 дорученням учасників мітингу, оголошую вимоги. "Ми, учасники мітингу протесту, заявляємо свою готовність рішучої боротьби права інтереси трудового народу, проти курсу влади деін................України, перетворення її колоніальний сировинний придаток Заходу.
 Дії влади свідчать, результатом президентських вборів Україні стало збереження старого режиму, продовження панування кучмізму під новою вивіскою. Президент відверто нехтує виконання своїх передвиборчих обіцянок, нічого неLробиться створення обіцяних додаткових робочих місць, країні стрімко підвищуються ціни продукти харчування, збільшуються тарифи житло, комунальні послуги. Вінничани обурені тим, сесія міської ради прийняла рішення підвищення майже два рази квартирної плати. Учасники мітингу вимагають депутатів міської ради скасувати рішення.
 Влада продовжує злочинно експериментувати над народом: намагається провести звану територіальну реформу, більше прискорить вимирання села.
 Вимагаємо депутатів висловитися проти намірів провести країні  цю ганебну  реформу.
 Вважаємо  недопустимим вислів  голови обласної ради Іванова щодо схвалення проекту реформи без врахування думки населення громадської області.
 Керівництво області нахабно безкарно продовжують руйнувати провідні галузі промисловості, насамперед цукрову. 7 цукрових заводів Вінниччини, ефективні, звані, власники вже порізали металобрухт. Не дивлячись протести, загроза нависла над Моєвським, Скоморожсківським, Уладівським, Бершивським, Вищеочидаєвським іншими цукровими заводами. Прискорюється вимирання села. Вимагаємо голови  обласної державної адміністрації уряду збереження цукрових заводів поновлення них виробництва. Вважаємо неприпустимим перебування посаді заступника голови облдержадміністрації Коров'я, протягом останніх років, при новій, при цій помаранчевій владі займається економікою її руйнує.
 протестуємо проти намагання реабілітувати вояк ОУН УПА. Вважаємо  неприпустимим дії влади деяких політичних сил стосовно фальсифікації історії. Вимагаємо голови Держадміністрації Домбровського публічного вибачення перед ветеранами Великої Вітчизняної війни свій виступ святкуванні 60-річчя Перемоги. Закликаємо всіх трудящих активно виступати проти порушення своїх конституційних прав, закликаємо всіх, кому небайдужа доля  країни включатися в  громадсько-політичний рух "Лівий фронт України". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Носенко, фракція комуністів. Іван Томич ним.
  
 
 НОСЕНКО М.П.
 головуючий! народні депутати! радіослухачі! Народні депутати Компартії отримують повідомлення нові факти незаконних дій  правоохоронних органів України.
 житомирському Поліссі є місто Коростень, цьому році відзначатиме 1300-річчя. Не дивлячись кризове явище державі, останні роки  його мешканцями чолі міським головою комуністом Володимиром Москаленком досягнуто хороших результатів поліпшенні роботи підприємств благоустрою газифікації міста. Про  свідчать зайняті передові позиції даних питань області Україні. Здавалося є підстави керівництву держави бути  задоволеними ситуацією даному місті. неLсталося, гадалося. Руками  правоохоронних органів місті розв'язані справжні репресії, людей, визиваючи міліцію шантажують залякують посадити випадку відмови дати свідчення зловживання міського голови. такою ціллю застосовується фізичне насильство побиттям хитромудрими способами. є документальні свідчення. 14 червня поточного   року древньому місті представниками обласної прокуратури міліції було влаштоване справжнє шоу захопленням декількома десятками  правоохоронців будівлі міської ради влаштуванням обшуків кабінетах, залякуванням працівників установи. було зроблено без рішення суду. Ніякої потребу такому штурмі, звичайно, неLбуло. документи, начебто намагалися знайти штурмовики, неодноразово безперешкодно надавалися перевірку.
 Мешканці міста шоковані  такими діями  правоохоронних органів держави. позачерговій  сесій Коростеньської міської ради депутатами прийнято рішення засудити штучно створений правовий безпредєл, яким, більш чим впевнений, керують Києва.
 сім років особисто  працював славному Коростені різних залізничних посадах добре знаю працьовитих мудрих мешканців цього міста. заявляю впевнено, зламати таких людей неLвдасться нікому. той, хоче зробити, нехай неLзабуває долю одного зарвавшогося київського князя, був  розірваний на.............березах. Тримайтеся поліщуки, комуністи України вами, разом сила. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Томич, фракція "Нашої України". Підготуватися Тарану.
  
 
 ТОМИЧ І.Ф.
 Іван Томич, фракція "Наша Україна".
 Шановні  громадяни України! Дорогі українські хлібороби! 2 червня 2005 року селі Чубинському відбулося друге всеукраїнське  селянське віче участю всіх громадських організацій села, доручило оголосити ухвалу.
 "Ми, учасники другого  всеукраїнського селянського віче, уповноважені українських селян  заявити наступне. Українське село, духовна моральна колиска нації, як  унікальне явище світової цивілізації є першоосновою розвитку всієї країни, зміцнення її добробуту. глибоко стурбовані соціально-економічним станом українських сіл. Українське село залишається найбільш незахищеною ланкою суспільства. українська аграрна політика троки незалежності пройшла шлях суто адміністративної частково демократичної моделі організації управління, немов національна формою, досі залишається радянською змістом зокрема, методами управління.
 вважаємо, зміна ситуації краще дозволить: перше, докорінна зміна ідеології аграрної політики, належить переглянути звану програмну підтримку, тим перейти належного комплексного розвитку сільської місцевості, центрі є сільська людина. Друге, об'єднуючи зусилля ім'я добробуту українського народу, громадські організації сфері АПК ставлять мету побудову громадянського суспільства, досягнення діалогу влади, прийняття закону, закріпив права громадських організацій сфері АПК. Трете, розробка прийняття  закону єдиний земельний податок. Четверте, збереження пільг, податку додану вартість сільгосппідприємств 2010 року.
 П'яте, затвердження державному бюджеті 2006 рік підтримку аграрного сектору коштів неLменше 15% загальних його видатків. розвиток соціальної сфери неLменше 1% ВВП. Восьме, рекомендувати Уряду, відповідно закону державну підтримку сільськогосподарського виробництва, забезпечити ціни ринковими умовами урожаю 2005 року, враховують пропозиції громадських організацій АПК. Зокрема, пшениці 3-ого класу - 823 гривні. Розробка програми розвитку неLприбуткових кооперативів створені державного фонду підтримки таких структур, створення оптових плодоовочевих ринків, визнання пріоритетним напрямком аграрної політики держави, характеризується неLзакупівлі, продажі сільськогосподарської продукції освоєнні  нових ринків. метою реалізації вимог  ухвали  найближчий час звертаємося  щодо організації зустрічі з...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Іван Федорович. Звук вимкнутий.
 Віктор Таран, Володимир Лещенко ним.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко, Партія "Батьківщина".
 Шановні  громадяни України, друзі, колеги.
 порядок денний нинішньої сесії про...........законопроект, так  красиво називається "Про заборону політичних переслідувань". Однак, красивою назвою простежується зовсім інша мета:  захистити кримінальних злочинців, представивши їх жертв нової влади.  Сама постановка цього питання принижує Україну. із кримінальних злочинців намагаються ліпити нещасних жертв, то  давно прийшла пора сказати високе слово справжніх героїв гіркої  української свободи. превеликий жаль,  неLвсі  в  Україні цих людей  знають. Не знають через те, що  державна система Радянського Союзу аж ніяк неLбула зацікавлена українському дусі, українських  патріотах.
 фракція Блоку Юлії Тимошенко підносить  своє слово видатного українського поета політв'язня Василя Стуса, замордованого кегебістами. Василя Стуса, у........ компартійної диктатури кінотеатрі "Україна" запропонував усім встати, аби висловити свій протест проти арештів української інтелігенції. безпрецедентний виклик  режиму видав йому запрошення більшовицької феміди багаторічні мандри в'язницями.
 4 вересня цього року  виповнюється 20 років річниці смерті Василя Стуса концтаборній уральсько-тюремній землі. цю скорботну дату Україна має відзначити пошануванням Василя Стуса його побратимів Олекса Тихого Юрія Литвина на  найвищому державному рівні.
 Ми, народні депутати Блоку Юлії Тимошенко, висловлюємо своє клопотання перед Президентом України присвоєння посмертного звання Героя України Василеві Стусу. вимагаємо від  київської влади встановити нарешті пам'ятник Василеві Стусу Львівській площі і  чиновницькі відмовки те, мовляв львівській площі планується побудова церкви, є пустопорожніми цинічними відмовками, божий храм, біля нього пам'ятник Василеві Стусу - лише взаємно підсилюватимуть ауру духовності, найвищої справедливості.
 Василь Стус жив працював Донеччині, цій прекрасній, водночас гірко скривдженій українській землі, донині немає українських шкіл, донині дуже рідко почуєш українське слово. Адже, здається, нікому ....... неLпотрібна рідна мова, наполягаємо хоча відкрити філіал музею Василя Стуса місті Луганську.
 Не можна любити Україну закритими очима. кожна нація, себе поважає, мусить бачити знати своїх героїв саме достойна вшанування пам'яті Василя Стуса, підніме моральну духовну свідомість української нації честь нашої держави серед європейської спільноти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Володимир Лещенко, фракція комуністів. Замість Бабуріна - Пузаков.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Адаме Івановичу, народні депутати, виборці. Днями минає два роки того часу, народний депутат України Лещенко разом групою селян розпочав боротьбу виконання чинного законодавства України, числі указів Президента України, стосовно забезпечення майнових прав мешканців невеличкого села Лебедин, розташоване Коробському районі Чернігівської області.
 Було кілька моїх запитів звернень керівництва уряду, Міністерства аграрної політики, Генерального прокурора України. Змінився Президент, прийшов новий склад Кабінету Міністрів, працюють нові голови обласної районної державної адміністрації. справа неLвирішується.
 Саме питання надзвичайно просте. реорганізації колишнього колгоспу "Прогрес" біля 300 власників земельних майнових паїв вирішили заснувати селі Лебедин своє господарство. Слід було справедливо розділити між двома новими сільгосппідприємствами землю майно - нехай собі господарюють. Ні. Цього, бачите, неLбажає засновник приватної агрофірми "Прогрес" Капиця. його ганебних діях підтримувала стара, підтримує нова влада.
 Капиця навіть вдався грубих порушень чинного законодавства, махінацій, своїй заяві відчаєм уже декотре пише мені  голова спілки Лебедин-1 Кошаленко Галина Володимирівна. Звертаюся Генерального прокурора України Піскуна: Святославе Михайловичу, прошу ретельно перевірити факти, викладені цій заяві нарешті вжити заходів реагування відповідності чинного законодавства України. Прошу вважати мій виступ депутатським запитом Генерального прокурора України. зв'язку цим додаю заяву Кашаленка.
 Ну стосується зрадників трудового народу верхівки Соціалістичної партії України, своїм братанням капіталістами націоналістами загнала сама себе глухий кут. Тепер неLзнає, нього вибратися. їжаться Комуністичну партію України. Ганьба їм! заувагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Пузаков.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Не давно помаранчевих київських пагорбів вуст революціонерів, лапках милозвучно лилася клятва - докорінно змінимо існуючу Україні систему охорони здоров'я. Хтось зрадів, хтось схопився голову. сьогоднішні плани новоявлених медреформаторів прямо-таки шокують, їх девіз - закрити зайві лікарні, скоротити зайві кадри. Але, видно, неLтого забирають лікарні, навіть дитячі, їх вдосконалювати європейський лад, а, скоріше всього, переобладнують європейський бордель.
 кощунство терпить кіровоградська міська дитяча лікарня "Добруджа", реорганізована дитячий центр медичної діагностики реабілітації. Центр розташований мальовничому куточку міста. Мабуть, привернуло увагу нової влади, вже неLодин раз показує знедоленим українцям, вміє гарно відпочивати. чому ні? місяць збудують європейську сауну бордель сто, є, зустрічати панів-міністрів неLсоромно буде місцевим олігархам. Інших підстав немає.
 Ось взялися одну упряжку місцеві олігархи управління охорони здоров'я знищенню медичного закладу. керівник управління охорони здоров'я Кіровоградської міської ради Півоварчук бездоганно виконує вказівки. Навіть глобальну проблему виставили начебто створення реабілітаційного центру дітей-інвалідів. Невже забули, два роки міський відділ охорони здоров'я освіти таким шляхом знищили дитячий заклад "Лісова пісня".
 нагадую медреформаторам: області налічується 3197 дітей-інвалідів, них місті проживає 699, медичний центр Добужжя обслуговує 20 тисяч дітей. Куди їм подітися, аналогічного закладу місті, області немає. Трудовий колектив закладу громадськість міста зверталися Юлії Тимошенко, місцевої влади, прокурора міста області, ніякої реакції діяння корупціонерів неLпоступило.
 імені потерпілих звертаюся Президента України: треба чесно виконувати обіцянку вести активну боротьбу злочинністю корупцією. прошу захистити дітей неправомірних дій корупціонерів міста Кіровограда області. мій виступ прошу зарахувати депутатських запит Прем'єр-міністра Тимошенко Генерального прокурора України Піскуна.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.  Так, згадувалися прізвища Ратушного Шурми. ласка, хвилині.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 депутати! 
 Ну, мені неприємно, моя щира українська націоналістична  посмішка називається російською фразою, русизмом "зловещим оскалом". прошу все-таки використовувати термінологію, навіть полеміці українську мову.
 проти поголовної ліквідації території України пам'ятників Леніну, те, їх всіх розмістити на   території Чорнобильської АЕС імені Володимира Ілліча колючим дротом, думаю, буде дуже належне місце оцінка ролі цієї постаті історії України.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ігор Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної  партії України .
 хочу звернутися депутата, назвав моє прізвище, передусім, знають Львові його прізвище, десятки років Верховній Раді неLспромігся жоден законопроект. просто займається руйнацією перше. Який, неLдивлячись те, отримує щомісяця платню п'ять тисяч гривнів, неLспромігся жодний благодійний вчинок. Зате нього приліпилася кличка: "Людина, своє життя неLзбудувала жодної собачої будки". нього ненависть СДПУ пов'язана тим, Львові програв два суди образу честі гідності об'єднаних соціал-демократів, неLвиправдався ним. те, очолюючи Народний рух України Львові, мовчки спостерігав, продавалася історія України, піддався те, цвинтарі Орелят засвідчений підпис космополита Зінченка. Продав історію України, очолюючи обласну організацію. Прикро!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час перебрали навіть.
 інформую, чергове пленарне засідання Верховної Ради розпочнеться 21 червня десятій годині. цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим. добре.
  