 ЗАСІДАННЯ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 6 вересня 2005 року, 16.00 година
 Веде засідання  Перший заступник Голови Верховної Ради України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Прошу підготуватися реєстрації. Увімкніть систему “Рада”, реєструємося.
 
 залі зареєструвалося 413 народних депутатів, вечірнє засідання оголошую відкритим. Не поспішаєте. Гімн при відкритті закритті, тільки відкрили сесію, десь січні місяці дочекаємося гімну.
 Продовжуємо розгляд питань розділу “друге читання”.  Слухається проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України , реєстраційний номер 4584,  .
 Доповідає перший заступник  голови Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів Альошин Валерій Борисович, ласка.
  
 
 АЛЬОШИН В.Б.
 Адаме Івановичу! колеги!  вашої уваги пропонується проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України .
 Мета цього законопроекту – приведення відповідність чинних законодавчих актів положень Закону “ загальнообов’язкове державне пенсійне страхування”. Якщо подивитися зміст нагадати ключові моменти змісту цього закону , ключові моменти можна звести  трьох основних позицій. одного боку   суто техніко-юридичні правки такого характеру, наприклад,  якщо є законах посилання на   Закон пенсійне забезпечення, робиться відповідне посилання новий закон загальнообов’язкове державне пенсійне страхування. Далі. Певним чином уточнюється відповідальність порушення пенсійного законодавства одне дуже важливих ключових положень більш чітко розмежовуються джерела фінансування пенсійних виплат, здійснюються  відповідно окремих спеціальних законів. законопроекту при підготовці його другого читання повторного другого читання  надійшло 56 пропозицій народних депутатів. Абсолютна більшість цих пропозицій була врахована при підготовці. Не враховано 7 пропозицій народних депутатів.
  Крім того, законопроекту є зауваження Юридичного управління. зауваження були опрацьовані комітеті кожному пунктів зауважень є відповідний коментар. Комітет виходив того, зберегти редакцію, запропонована розданому матеріалі є депутатів. Ну зокрема, коментарі по  юридичних зауваженнях Юридичного управління зводяться того, що, наприклад, питання відповідальності врегульовується проекті урахуванням вже існуючої практики пропозиції внесення змін до  Кримінального кодексу України, Кримінально-процесуального кодексу України якраз базується вже чинній практиці.
 само можна прокоментувати інші зауваження.
 Комітет просив народних депутатів підтримати законопроект  другому читанні цілому.  Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Валерій Борисович. Так,  чули інформації абсолютна більшість поправок врахована виключенням 7. звертаюся народних депутатів чиї поправки неLвраховані. народні депутати Єщенко, Каденюк,  Надрага, наполягаєте своїх поправках?
 Ніхто неLнаполягає, значить, маємо підстави проголосувати прийняття другому читанні цілому закон проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо обов’язкового пенсійного страхування. Прошу визначатися.
  
 
 За-138
 фракціях, ласка. Закон неLпідтримано.
 “Наша Україна” – 21, комуністів – 0, “Регіони України” – 19, Народної партії – 29, Блоку Тимошенко – 4, соціалістів – 16, Української народної партії – 19, “Єдина Україна” – 8, СДПУ – 0, “Демократична Україна” – 19, Партія промисловців підприємців, “Демократичні ініціативи” – нулі, “Позафракційні” – 3.
 Ну, вже його направляли повторне друге читання. пропозиції? раз направити повторне друге? Мене просто цікавить, чому урядові фракції урядовий проект неLголосують. Ну, вже справа їхня.
 те, направити законопроект раз повторне друге читання, прошу голосувати.
  
 
 За-209
 Не підтримано.
 колеги, встигли, встигли, уже нас декілька разів. фракціях, ласка, покажіть.
 “Наша Україна” – 32, комуністів – 0, “Регіони України” – 21, Народної партії – 33, Блоку Тимошенко – 33, соціалісти – 19, Українська народна партія – 19, “Єдина Україна” – 13, Соціал-демократичне об'єднання – 0, Демократична Україна – 19, Партія промисловців підприємців – 10, Демократичні ініціативи – 0, позафракційні – 9.
 те, повернутися голосування даного питання, прошу визначатись.
  
 
 За-231
 Повернулись. те, направити Проект Закону “Про внесення змін деяких законодавчих актів України ” повторне друге читання прошу визначатись.
  
 
 За-260
 Направлено повторне друге читання.
 Розглядається Проект Закону внесення змін Закону України "Про якість безпеку харчових продуктів продовольчої сировини" . Доповідає Комітету питань аграрної політики Шевченко. ласка.
  
 
 ШЕВЧЕНКО О.О.
 Олександр Шевченко, 39 виборчий округ, Дніпропетровщина, фракція Народної Партії.
 народні депутати, Проект Закону внесення змін доповнень Закону України "Про якість безпеку харчових продуктів продовольчої сировини", реєстраційний номер 7587 внесений народними депутатами метою підвищення якості життя громадян і, першу чергу, підвищення рівня захисту здоров'я споживачів, адаптацію українського законодавства вимог СОТ, узгодженості, раціональності прозорості законодавства, підвищення якості державних послуг, підвищення конкурентноздатності операторів внутрішньому зовнішньому ринку, підтримка розвитку підприємництва, чітке нормативне регулювання відносин контрольних органів суб'єктів підприємницької діяльності.
 Суть запропонованого законопроекту полягає розподілі функціональних обов’язків щодо державного контролю нагляду безпекою харчових продуктів тваринного походження між Державною службою ветеринарної медицини Санітарною службою Мінздрава  України.
 сьогодні, впродовж багатьох років, Державна ветеринарної медицини здійснює державний контроль нагляд безпекою якістю сировини готових харчових продуктів тваринного походження процесі їх виробництва обігу. передбачено діючим законодавством. має цього необхідні повноваження, наявний кадровий потенціал, матеріальну базу державних лабораторій, ветмедицину інше.
 Європейське законодавство визначає, здійснення державного контролю нагляду якістю безпекою харчових продуктів тваринного походження повинен бути визначений компетентний орган питань ветеринарії. Саме підхід дає можливість відслідковувати харчовий ланцюг виробництва харчових товарів їх споживання людиною. таким принципом діють країни ЄС.
 прийняття законопроекту першому читанні профільного Комітету Верховної Ради питань агарної політики надійшла 241 пропозиція доповнення. них новій редакції враховано більше половини. результаті законопроект  грунтується вимогах Угоди СОТ застосування санітарних фітосанітарних заходів. повній мірі враховані вимоги санітарного кодексу землях ........................................... бюро повній мірі розмежовує функції контролю нагляду безпекою харчової продукції тваринного походження процесі виробництва, обігу ......................... експортних операцій.
 Враховуючи вимоги міжнародних організацій, Європейського союзу, досвід багатьох країн світу системи, традиційно існує нашій державі, забезпечує стійке епізодичне благополуччя безпеку споживачів, просимо підтримати пропозицію профільного комітету проголосувати законопроект, яким передбачається чітке розмежування функцій державного контролю нагляду якістю безпекою готових харчових продуктів тваринного походження Міждержавною ветслужбою Санітарно-епідеміологічною службою. Тим більше, між цими двома службами заключений протокол, знято різнобачення питань практично немає. Прошу проголосувати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Олександре Олександровичу. колеги,  чули той, має перед собою відповідні документи, бачать, відміну попередніх законопроектів досить чимало  поправок народних депутатів неLвраховано. Десь приблизно половина поправок неLдістала підтримки профільного комітету.
 Тому, ласка, давайте, мабуть, аби неLвсіх йти, поступимо таким чином: колег наполягає своїх поправках, надам йому слово, нехай називає поправку, будемо визначатися.
 ласка, бачу. Василь Іванович Надрага, прошу мікрофон.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Александр Александрович, большей степени, может быть, даже неLэту претензию хочу предъявить, аппарату.
 04.07.05-го, задача была поставлена таким образом, неLпозже седьмого нужно сдать предложения, четвертого направил свои предложения согласно норматива, Регламента всего остального. большому сожалению, читаю  табличку, моих предложений нет, неLучтены. Хотя мои предложения касались таких, мой взгляд, важных вещей, как изменение названия закона, тем самым бы было проще, целый ряд бы уже действующих законодательных актов неLнадо было бы трогать, бы состоялось.
 Это касается меня вопросов органов исполнительной власти вопросам технического регулирования потребительской политики. данном законопроекте эта тема отсутствует.
 хочу сказать, здесь точно было два конкретных предложения, кому каких условиях разрешается вести контроль забоем скота ему медицинским составляющим, такое торговля…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олександр Олександрович.
  
 ШЕВЧЕНКО О.О.  можу відповісти.
 Справа тому, закон надзвичайно складний, визвав багато поправок, 241-ну, говорив. них, жаль, 175 відхилені крім тих, враховані додатково першому разу.
 найбільше було саме різнобачень відносно здійснення контролю всіх інших виконання функцій саме між двома головними державними закладами – Головна служба санітарна наша Головна служба ветеринарна.
 сьогоднішній день п’ятьох сторінках виписані особливості розмежування, урахуванням всіх законодавчих вимог тих експертних служб, пройшли, вважається, закон має право прийняття при повторному читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, народних депутатів наполягає? Немає? Так, будемо ставити голосування. Ні, ну, неLврахована. Не треба голосу Олександр .... ставлю голосування. Так, ласка, уряду.
  
 _______________. Дякую. Адаме Івановичу! народні депутати!
 хотів привернути вашу увагу такого моменту, цілому Міністерство охорони здоров’я, Міністерство агрополітики погодили узгодили позиції цього законопроекту. Але, от, його досить ретельно раз вичитали, знайшли чисто технічну помилку 8 статті цього закону. неLприбрано, ну, фактично дві позиції, повторюють одна одну різних варіантах. пропонуємо цю редакційно-технічну правку зробити 8 статті, прибрати дублювання фактично одних тих функцій. правилась стаття, фактично просто технічно неLприбрали цю помилку.
 мова йде 3 фактично, 3 пункт, цієї статті, якій повторює попередній пункт – 2 пункт. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Олександрович, ласка.
  
 ШЕВЧЕНКО О.О. думаю, комітет підтримає ваше редакційне зауваження відредагує це.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, погоджуємось.  Ніхто неLнаполягає, голосувати це? Погодились. ставлю голосування прийняття другому читанні цілому закону внесення змін Закону України “Про якість безпеку харчових продуктів продовольчої сировини”, реєстраційний номер законопроекту – 7587-1. Прошу визначатись.
  
 
 За-250
 Закон прийнято.
 Розглядається Проект Закону внесення змін статті 12 Закону України "Про телебачення радіомовлення" . Реєстраційний номер 7635. Доповідає перший заступник голови Комітету питань свободи слова інформації Правденко Сергій Макарович. ласка, Сергій Макарович.
  
 
 ПРАВДЕНКО С.М.
 Адаме Івановичу, народні депутати.
 Комітет питань свободи слова інформації одностайно просить вас прийняти, вже прийняли першому читанні, другому читанні цілому, невелику, суттєву зміну статті 12 діючого Закону  України “Про телебачення радіомовлення”.
 Оскільки діючій статті телебачення радіомовлення національні трактуються державні установи. Цілком зрозуміло чого робилося. Установа має дуже обмеженні права стосовно позабюджетних коштів і  інших речей. якби керівник, президент Національної ради радіокомпанії національної телекомпанії, раптом вирішив вести політику неLту, подобається попередньому Президентові, скільки-небудь самостійну, будь-яка перевірка виявила, порушив те, купив зайвий стілець щось, оскільки фінансово був  безправний, особливо стосовно надходжень реклами інших речей, його можна було неLлише зняти роботи указом, навіть запроторити буцегарні.
 Права, йдеться 12-й статті, має наша парламентська газета. Їй Президія Верховної Ради  початку  90-х їй надала стосовно рекламних інших позабюджетних коштів.
 мої колеги, вибачте, мої колеги вважаємо, справедливо, якщо Національна телекомпанія, національна радіокомпанія будуть достатньо вільні розпоряджатися цими коштами позабюджетними свого власного розвитку, підвищення заробітної плати, закупівлі нової техніки далі, далі, їм штучно неLзв’язували руки неLставили їх постійно під удар кожну витрачену копійку.   
 їх одно будуть державні установи КРУ, податкова планово перевіряти, неLвикликає заперечень. поправка робиться неLпід нинішнє якесь інше керівництво цих каналів, принципова поправка, вона, кажуть,  потрібна   назавжди.  Дякую увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергію Макаровичу.
 колеги, закону була внесена  одна поправка, врахована, інших поправок неLбуло. нас є підстави приступити голосування.
 мотивів голосування Шурма, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 зараз пропонується прийняти другому читанні проект Закону щодо фінансово-господарської діяльності Національної телерадіокомпанії.  Мені видається, сьогоднішній день голосування буде, мінімум, некоректним. структури є фактично обезголовлені. Тарас Стецьків подав заяву звільнення. Перший заступник Андрій Шевченко відправляється довготривале піврічне відрядження невідомо куди, Киргизію, куди там, рекламувати помаранчеву революцію. Все, стосується цих питань,  має бути предметом розгляду профільному Комітеті питань свободи слова інформації. Є інформація, тільки завтра засіданні комітету питання  мало слухатися. є рішення комітету, є прохання комітету підтримати закон. думаю, є суттєво.
 тій ситуації, немає стратегії розвитку, мені видається голосувати є недоцільно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. мова йде неLтільки Національну телекомпанію, Національну радіокомпанію. там, наскільки мені відомо, місці. ласка, Асадчев мотивів.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Валерій Асадчев Українська народна партія.
 просто, будуть голосувати, абсолютно усвідомлено розуміли, державну установу неLможна приватизувати. Ну зрозуміло, неLможна міністерство приватизувати далі. державне підприємство, його можна корпоратизувати,  акціонувати, приватизувати тобто цьому є різниця зараз робиться. що, знаєте,  є певні проекти приватизації державної телерадіокомпанії.
 Просто ті, будуть голосувати, усвідомили  розуміли, чого ведеться. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Луганск, Народная партия Литвина.
 Уважаемые коллеги, мы заседании фракции, когда обсуждали данный законопроект, нас был единственный вопрос. Мы очень часто слышим  нарекания том, той, или иной степени, выступления государственных телерадиокомпаниях  сопровождаются, подчеркиваю, той, или иной степени, требованиями, или пожеланиями  том, чтобы были оказаны те, или иные  финансовые вливания, помощь остальное.
 Если мы примем данный законопроект,  мы, тем самым, с  вами, уважаемые коллеги, легализуем, любое выступление, любое обращение государственным телерадиокомпаниям, будет заканчиваться, или начинаться вопроса: сколько вы перечислите внебюджетный фонд. И, тем самым, мы факту, сделаем любое появление эфире коммерческим, коммерческим тех, кто эти услуги предлагает.
 Поэтому, думаю, здесь  нужно  более внимательно отнестись этому делу и    взвесить, надо давать право государству зарабатывать виде спонсорства, числе, через средства массовой информации. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Чиж Іван Сергійович, потім - Правденко.
  
 ЧИЖ І.С.
 колеги, народні депутати України, активне обговорення цієї проблеми і, особливо, застороги стосовно можливої приватизації державних телерадіомовників. неприпустимо якого боку і, думаю, і  парламент, система влади неLповинна цього допустити думки такої закладати. що  держава, без своїх джерел інформації,  втраченого інформаційного суверенітету – це  втрачена держава повинно очевидно  бути.
 ідеться дещо інше.  неLбачу, скажімо, небезпек так, прозвучали уст Пана Асадчева, що  поділяю його тривогу. цьому випадку небезпек немає. Чому? норма звучить так:  «державні телерадіоорганізації поряд із суспільним телебаченням радіомовленням поряд неLзамість взамін. Складають основу національного телебачення радіомовлення. далі розшифровка джерела, все-рівно заробляють таж сама Національна телекомпанія отримує господарської діяльності рекламною діяльності приблизно половину того, фінансує держава через державне замовлення.
 механізм оплати праці побудований спосіб, скільки неLзаробляли неLпоширюється, скажімо підвищення відповідних винагород працівникам втрачають порівняно комерційними каналами, дуже часто, неLвсі, деякі працюють ще  цими схемами, званими  конвертами державних цього немає. одне.
 друге. Переоснащення технічну  зміну параметрів поліпшення можливо тільки через фінанси, теж можна залучити через відповідну рекламну діяльність. абсолютно неLозначає, буде комерціалізуватися. інакше  механізми прописані законодавстві інформаційному і  просив підтримати цьому випадку Комітет питань свободи слова і  інформації підтримуємо цю позицію.
 Зараз, щастя, загроз таких немає, будуть - скажу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Можете неLвстигнути. Сергій Макарович Правденко, мікрофон.
  
 
 ПРАВДЕНКО С.М.
 Дякую. Шановні  колеги! По-перше засідання  комітету, дійсно, буде завтра, провели питання  методом опитування, оскільки поправок крім тієї, прийнята першому читанні неLнадійшло, таким чином.
 Юридично засідання комітету відбулося.
  Друге. сподіваюся, завдяки Івану Сергійовичу, колеги зрозуміли, приватизацію неLможе бути мови.
 І, нарешті, третє. Закон висвітлення органів державної влади  самоврядування засобах масової інформації ніхто неLвідміняв, таким чином ніяких комерційних інших стосунків між депутатами належних  їм фракціях, час далі, не  може бути мови, платить держава зараз. же  зверх того вже ваша приватна справа, домовитеся. Дякую.
 вважаю, можна треба підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. колеги! просив звернути увагу, йде мова. Мова, якщо переводити зрозумілу мову, вибачте тавтологію, йде просте. Зараз державним  телерадіокомпаніям національним не  дозволяється використовувати  кошти, заробляють рекламі далі подібне. відповідно заробітна плата оплата праці працівників національної  телерадіокомпаній  енну кількість разів відстає приватних телерадіокомпаній, і  зрозуміло, зосереджені найкращі сили  телерадіожурналістів. я  думаю, вами зацікавлені, люди, знаходяться державній службі, тому, щоби  національні теле-  радіокомпанії були скомплектовані найпрофесійнішими телерадіожурналістами. якщо ми  змінимо статтю 12, дамо можливість, неLтільки кошти Державного  бюджету будуть йти на  заохочення працівників, кошти, надходять їм із реклами. сьогоднішнього дня цього робити неLможна закону.
 Тому, думаю,  ніхто нічого неLприватизовує, а, навпаки,  виступаємо зацікавленими тому, наші теле- радіопередачі національних компаній наших відповідних, яких маємо безпосереднє відношення,  були  високопрофесійними.  прошу підтримати цей    проект. Ставлю голосування прийняття другому читанні  цілому, закону, про  внесення змін статті 12  Закону України “Про телебачення  радіомовлення” .
 Прошу голосувати.
 
 За-282
 Дякую. - 282, закон прийнятий, вже хотів вдатися шантажу, сказати, той, неLголосуватиме теле радіо неLпустять. Закон прийнято.
 Переходимо  розгляду розділу  “за скороченою процедурою”.
 мотивів, ласка, Матвєєв, прошу. Валентин Григорович Матвєєв, мікрофон.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую. колеги Адаме Івановичу, по-перше, наприкінці минулої сесії, пам’ятаєте, фракція комуністів наполягала тому, кожному народному депутату кожному із законопроектів, стосуються   вступу України  до  СОТ були роздані конкретні довідкові матеріали. чого провести можна було відповідну експертну оцінку того, пропонується урядом, наскільки це  забезпечує інтереси України. Знову нічого цьому плані не  зроблено. Вчора роздані законопроекти, вже їх розглядаємо будемо голосувати. Так  таке? зроблені висновки? Ні.
 друге, Адаме Івановичу. Хіба можна розглядати, наприклад, законопроект, зараз оголосите, вивізне експортне мито  живу худобу за, званою, скороченою процедурою. будемо категорично  виступати проти цього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, перше, приводу пропозиції розгляду цих законопроектів. Дійсно, вами, наприкінці минулої сесії розглядали законопроекти, ми  просили Кабінет Міністрів  подати обгрунтування кожного законопроектів виграє наша держава її товаровиробники, програють при підтримці того іншого законопроекту. Наскільки мені відомо, сьогоднішній день, жаль, таких обгрунтувань нас неLнадійшло. Те, стосується іншого зауваження, Валентине Григоровичу, тільки вчора їх  роздали. Ні, неLвчора їх роздали. повторюю чому неLвчора подивіться, ласка, номери реєстрації. законопроекти роздані були травні місяці цього року. законопроекти, вами уже розглядали минулій сесії, неLодержали  підтримки. Але, відповідно Регламенту, ті  законопроекти, неLодержали підтримки сесії, яка  відбувається поточній, поточній сесії уже неLрозглядаються, наступну сесію,    нинішня сесія є наступною, мають право розгляд. неLпорушуємо.
 відношенні - справедливе, вважаю, зауваження, питання досить складне дійсно злободенне, - щоб  розглядати його неLскороченою процедурою, повною процедурою. Давайте, ласка, визначимося сесійній залі.
 те, розгляд питань, пов’язаних, наступний законопроект маємо розглядати: “Про внесення змін Закону України “Про вивізне експортне мито живу худобу шкіряну сировину”, - повною процедурою, прошу підтримати. Дійсно, питання досить складне. Голосуємо “за”, повною процедурою.
  
 
 За-179
 Не прийнято. Значить, будемо... фракціях, прошу.
 “Наша Україна” – 14, комуністів – 56, “Регіони України” – 45, Народної партії – 22, Блоку Тимошенко – 1, соціалісти – 7, Української народної партії – 16, “Єдина Україна” – 14, соціал-демократи, “Демократична Україна”, Партія промисловців підприємців, “Демократичні ініціативи” – нулі, “Позафракційні” – 4.
 колеги, поки вимкніть. раз наголошую: ніякого порушення Регламенту зараз неLвідбувається, маємо підстави розгляду питання. Інша справа – буде голосуватися.
 ласка, мотивів. Немає порушення Регламенту. Запишіться, ласка, мотивів, п’ять хвилин. ласка, Одайник, фракція “Наша Україна”.
  
 
 ОДАЙНИК М.М.
 друзі, знаєте, розмовляти такій гарній обстановці дуже легко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, хтось заважає. Говоріть. Одайник, будете говорити? ласка, мікрофон Одайнику.
  
 ОДАЙНИК М.М. друзі, знаєте, дуже гарно цій обстановці розмовляти. саме цікаве, розпочинається сценарій, якому закінчували. Але, якщо розібратися, пішли закони СОТ. саме цікаве, самий ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Маркуш Марія. Фракція комуністів.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Фракція комуністів. Маркуш.
 колеги, знаєте, фракція комуністів минуле сесійне засідання, відстоює позицію проти прийняття цих законопроектів, оскільки існує цивілізована процедура прийняття законопроектів. Законопроекти, стосуються економічних питань, повинні бути економічно обґрунтованими, повинні пройти відповідне обговорення комітетах, тільки цього можуть бути поставлені голосування сесійній залі.
 Пропозиція народних депутатів України щодо економічного обґрунтування, може принести прийняття цих законопроектів, неLбула прийнята. Фракція комуністів неLголосуватиме зазначені законопроекти, оскільки є антинародними.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ярослав Сухий, фракція Регіони України.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, фракція політичної партії “Регіони України”.
 колеги, законопроект вноситься сесійну залу свідчить раз – найслабшою, найменш кваліфікованою ланкою роботі уряду є економічний блок, невміння небажання аналізувати соціально-економічних наслідків законів, котрі вносяться, очевидні прикладі того, вносять законопроект. прочитаю тільки пояснюючою записки: пропозиція зниження експертного мита живу худобу сировину призведе зниження його вартості іноземних споживачів. те, призведе подорожчання м’яса свого споживача, нікого неLтурбує.
 цілком зрозуміло, законопроект приймати неLможна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Олег Білорус, фракція блоку Тимошенко.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Адаме Івановичу,  народні депутати. Кожна фракція має право виявити свою волю через голосування. демонстративне блокування трибуни, перешкоджання вільному обговоренню є неLінше, хуліганство.
 прошу головуючого вжити всіх заходів того, могли обговорити законопроект голосувати. Тільки голосування відповідно Регламенту може вирішити справу. Ніякі хуліганські дії неLдадуть результату.
 Прошу організувати обговорення голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Валерій Асадчев, фракція Української народної партії.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Валерій Асадчев, Українська народна партія.
 попросив, якщо можна, виключити, скажу зараз вашу користь. скажу нормально, прошу, Бондарчук. Вимкни, ласка. Ну, скажи, скажу нормально, чого ви.
 Адаме Івановичу, думаю, все-таки достатньо урочистий день, перша сесія, відкриття. Тим більше, уряді нікого немає, бачите, їм може неLдуже вже треба. Давайте далі підемо, далі ідуть питання, принципі, думаю, всіх задовольняють. думаю, буде нормальний компроміс, принаймні першого дня роботи Верховної Ради України. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Михайло Мельничук, фракція соціалістів.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Адам Іванович, колеги! Такими акціями нічого путного неLзробимо. Я акцентую увагу: соціалісти неLмають підтримувати даний законопроект якому разі тільки тому, останні роки різко скоротилося державі, Україні ВРХ – 24-х семи мільйонів голів, свиней  - 19-ти шести, споживання м’яса 68-ми кілограм до  31-го. час пропонується законопроект, передбачає вивіз живої худоби, шкіри далі. Тобто, розумієте: шляхом обговорення цього питання можемо заблокувати прийняття цього законопроекту. давайте працювати, шановні. Виборці цього просто неLпростять, чекають плідної роботи парламенту, неLцих криків звуків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, припиніть, ласка, почуйте, треба робить.
 Бондарчук, вимкніть, ласка.
 колеги, обмінялися думками, бачите настрій. хотів би, аби дослухалися пропозиції народного депутата Асадчева. нього абсолютно слушна пропозиція, зводиться того, якщо подивитися зараз ложу справа, вас ложу зліва, там, практично, немає осіб, повинні репрезентувати законопроект.
 колега Асадчев абсолютно справедливо відзначив: уряду поки неLцього, саме сьогоднішній день.
 вношу ваш розгляд пропозицію, висловив народний депутат Асадчев: пропоную, колеги, давайте вами проголосуємо те, перенести розгляд цього питання буквально наступний пленарний тиждень, буде через тиждень, час попросимо, раз звернемося Кабінету    Міністрів пропозицією дати економічне обґрунтування цього законопроекту. наступному пленарному тижні вівторок його будемо розглядати. давайте вирішимо спільно. ставлю голосування пропозицію. Так, мотивів, ласка, мікрофон Білоруса. Підготуйтесь голосування.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Адаме Івановичу! Крім пропозиції колеги Асадчева його пропозиції була моя пропозиція. обмінялися думками, тобто дискусія відбулась пропонував провести голосування, тільки голосування може вирішити долю цього закону. Буде позитивним – одна справа, буде негативним – також. без голосування відкладати знову нових віників неLмаємо права. Закон внесений, вноситься повторно, нова сесія, давайте голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Григорович, абсолютно вами солідарний ми, дійсно, голосуванням визначимось. голосуванням визначимось. Проте, розглядаємо його розглядаємо його наступному пленарному тижні? що, колеги, і, Олег Григорович, ті, наполягає розгляді цього питання. думаю, кожний із вас усвідомлює, настрій цьому законопроекту. Просто зараз поставити його без обговорення голосування, частина, проти цього буде справедливим мене звинувачувати, порушую Регламент, його треба обговорити, заслухати доповідь, обговорити далі, подібне. умов, бачите, нас зараз немає. давайте мирно, спільно вирішимо питання. те, розглядати законопроект сьогодні? Прошу визначатись.
  
 
 За-55
 колеги! Не кричіть! Не кричіть! чую.
 55 народних депутатів те, зараз розглядати.
 фракціях, ласка.  “Наша Україна” - 34, Комуністів, “Регіони України”, Народної партії – нулі, Блок Тимошенко - 17, соціалісти - 0,  Української Народної партії - 4, Єдина Україна  - 0, соціал-демократи, “Демократична Україна”, Партія промисловців, підприємців , “Демократичні ініціативи”, позафракційні  - нулі.
 Тому, колеги, давайте говорили.
 те,  . розгляньте, якщо включений. те, перенести розгляд даного питання, попросивши Кабінет Міністрів дати необхідні економічні обґрунтування початок наступного пленарного тижня.  Прошу проголосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-278
 колеги, розумію всіх вас тих інших. зрозумійте зал зрозумійте головуючого. 278 народних депутатів те, його розглянути початку наступного пленарного тижня, одержавши необхідні економічні обґрунтування. Давайте мирно розглянемо цю проблему. Нікуди нас неLвтече. Домовилися.
 розуміння.
 Розглядається проект Закону внесення змін Закону України "Про телебачення радіомовлення" . Реєстраційний номер 7426. Скорочена процедура. ласка, голова  Державного комітету питань телебачення радіомовлення Чиж Іван Сергійович. Підготуватися Правденку. Прошу.
  
 ЧИЖ І.С.
 Адаме Івановичу.
  Шановні колеги, народні депутати України. Проект вносився складом минулого уряду. відкликався, оскільки відбулася зміна Кабінету Міністрів України. подається процедурі першого читання містить собі новелу існуючої норми, збільшення інвестицій капіталу іноземного можливого статуті телерадіокомпанії  5 відсотків. Тобто норма 30 відсотків, передбачається збільшення 35 відсотків. Хочу  нагадати, що  ця  норма містить пряму заборону – стаття 13-та Закону телебачення радіомовлення України, пряму заборону створення телеорганізацій   іноземними юридичними і   фізичними особами особами без громадянства. іноземний інвестиційний капітал може працювати одна із складових інвестицію, на, скажімо, поліпшення технічне, технологічне телерадіоорганізацій ніяк неLдомінувати.
 Відверто скажу, були різні думки. Дехто хотів штовхнути норму мало неLсто відсотків. Практика українська така, нас ринок інформаційний дуже монополізований, тіні працюють капітали, думаю, багато більше 30 відсотків. тема вже контролю, тема здійснення чіткої моніторингової політики включно із виведенням тіні тих, є засновниками реальними телерадіоорганізацій, тих, монопольно дуже часто формує собі медіа ринок.
 цьому випадку норма неLскільки є загрозою, смію вас запевнити, національним інтересам. Навпаки, даючи можливість все-таки руху якоїсь інвестиції інформаційну сферу, медіасферу, разом тим чітко ставить межі: більше 35 відсотків іноземного капіталу неLможе працювати будь-якому статутному фонді телерадіоорганізації.
 Друге. погоджуюся висновками, надали Науково-експортне управління Верховної Ради України, пропонується встановити додаткову зміну. думаю, доручення будемо спільно комітетом профільним парламенту можемо швидко відпрацювати, диференційовану верхню межу часток статутних фондах телерадіоорганізацій, якщо вони... якщо, скажімо, інвестор іноземний виявить бажання бути співзасновником кількох таких організацій. Тобто тема може бути, йдеться конкретно одну телерадіоорганізацію. частка іноземних інвестицій статутному фонді яких неLможе перевищувати 35 відсотків. Прошу вас підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Іване Сергійовичу, сідайте, ласка. профільного комітету перший заступник голови комітету з питань свободи слова інформації Сергій Макарович Правденко. Прошу.
  
 
 ПРАВДЕНКО С.М.
 Адаме Івановичу, народні депутати.  зберегти ваш час, доповім коротко.
 Комітет  пропонує прийняти законопроект основу цілому, такий, шкоди неLробить. побажання,  тільки можна сказати, було краще, якби вітчизняний  капітал вкладав кошти вітчизняні телерадіокомпанії було значно приємніше. Нехай сусідні, неLсусідні держави  створювали подібні закони, капітал туди неLдопускати їхні засоби масової інформації.
 думаю, межа, писана досить чітко, неLє загрозливою. Ми, комітет, знову таки, вітчизняний капітал можемо тільки закликати пропонуємо, уряд, наша виконавча влада, більше дбали, ніж нині, суверенітет нашого інформаційного простору, інформаційну безпеку держави.  прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Обговорювати будемо?  Так, ласка, Кармазин Юрій Анатолійович запрошується слова, ним Юрій Соломатін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазин, партій “Захисників Вітчизни”. Шановні   народні депутати. Україні пропонується добавити замість 30-ти відсотків іноземних інвестицій максимальне обмеження 35 відсотків іноземних інвестицій.
 хотів би, правда, тільки почути, будуть цим задоволені ті, диригує нашим прийняттям СОТ. скажуть, порушення взагалі неLможна  обмежувати.  хотів почути, уряду,  отримати, неLдовідку іноземний капітал нашому діючому інформаційному полі.
 хотів знати, наскільки пан Лаудер впливає інформаційну політику  в  1+1. Хіба неLбільше, ніж 30 відсотків. набагато більше 30-ти відсотків.
 Таким чином. спостерігаємо, приймаємо чергову “Фількину грамоту”. Нічого того, написали законі статті 13  право заснування телеорганізацій де  записано забороняється створення телеорганізацій іноземними   юридичними фізичними особами, особами без громадянства забороняється створення діяльність організації іноземними  інвестиціями статутному фонді, яких є більше 30 відсотків іноземних компаній. Це  неLдіє Україні, неLдіє “Інтері”, неLдіє “1+1”.
 хочу почути користуючись тим, є пан Чиж, нього, урядовця, неLбачу віце-прем’єра нікого. скажіть мені, можливо почую хоч неLлегітимного Генерального прокурора Піскуна, скажіть мені  пане Піскун допоки будете спостерігати тим, інформаційний простір державі належить іноземцям. Допоки будете спостерігати те, що  13 стаття Закону “Про телебачення телерадіомовлення” грубо порушена, чому неLпред’явили позов зараз цих телерадіокомпаній. Чому неLповернули, чому неLрозторгли  взагалі умови яким забрали нас телекомпанії. чому Україна таким чином втратила свій  телерадіопростір. Чому нас мають вчити зараз  дяді більше того торгувати цьому, більше того порушувати Закон “Про рекламу”, час порушується. Іван Сергійович, час Закон “Про рекламу” порушується. Перериваються фільми, над людьми  знущаються, треба вносити зміни цього закону.
 30 хвилин реклами вже знищення     психіки громадян наших громадян українських.
 Тому, друзі, давайте почуємо ці  відповіді, цілому того, напишемо 35 ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Обов’язково Чиж відповість запитання ваше.
 Юрій Петрович Соломатін фракція комуністів, підготуватися Надразі.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую, Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги! Давайте згадаємо вами часи недалекої давнини, журналісти з  захопленням виходили з-під державної партійної опіки пишалися своєю незалежністю. сталося? вас звертаюся, дорогі колеги, наші співвітчизники, журналісти. Бігайте останнього подиху тими стрічками, котрі чіпляли листопаді, грудні минулого року, синьо-білими помаранчевого, іншого кольору, ви   визначили своє місце біля певного корита. якщо говоримо участь іноземних інвестицій статутному фонді  телерадіоорганізацій, є ось пропозиція: збільшити цю участь 35 відсотків, фактично такою вже більшою є, журналіст, превеликий жаль,  невеличка домашня, ласку відгукується. Якщо неLбуде відгукуватися,  неLбуде працювати ними, неLбуде продовжений контракт просто-на-просто,   це  знають.
 Тому  неLтреба робити Україні передумов захоплення телерадіопростору  розширення цього захоплення, дійдемо  вами того, Україні телерадіопростір  буде належати представникам  інших держав, насамперед, заокеанських, буде свідомість підростаючого покоління, нашого молодого суспільства навіть дорослих щодня екранів телебачення  десятки разів більше, ніж зараз,  втискуватися через  рекламу, через бойовики,  через інші мильні опери те, неLпотрібно нашому суспільству неLпотрібно нашому  народу.
 вас дуже прошу, колеги , благаю, неLможемо припуститися прийняття  такого  закону. Нехай пан Лаудер робить свій бізнес поза межами України: Європі, Сполучених Штатах Америки – маємо розбиратися нашим телерадіопростором самі. Дуже прошу вас неLпідтримати законопроект. Фракція комуністів неLбуде його підтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Василь Надрага, фракція Народної партії. Підготуватися Михайлу Мельничуку.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, фракция Народной партии Литвина. Уважаемые коллеги, хотел бы остановиться двух моментах, когда мы говорим  данном законопроекте. Ну первое безусловно, это сказал докладчик, данный законопроект предполагает внесение изменений закон телевидении радиовещании 21 декабря 1993 года. предполагает увеличение максимального размера иностранных инвестиций уставных фондах телерадиоорганизаций Украины 30 35 процентов. Ну скажу так, большой разницы 30 или 35, согласно действующего  законодательства, мы неLвидим. Насколько это соответствует европейским стандартам, ну здесь было сказано, принято. Значит, наверное должно быть. хотел бы остановиться немножко другом. целом, неLвозражаю против изменения цифры 30 35. меня вопрос несколько  другой, методике наработки этого законопроекта. Посмотрите внимательно. Данный законопроект был разработан выполнение указов Президента дополнительных мерах ускорении вступления Украины в  Мировую Организацию Торговли второй указ о  программе мероприятий завершению вступления Украины  Свитовую Организацию Торговли. есть, факту данный законопроект должен  соответствовать тем подходам, которые данном случае декларируют и, соответственно, выдвигают как условие Мировая Организация Торговли. , если мы говорим том, генеральное соглашение торговле услугами , которое является составной частью генерального соглашения тарифам торговле рамках Мировой Организации Торговли вообще запрещает какое бы было ограничение инвестирование уставные фонды. Отсюда возникает вопрос неLполучится так, что, принимая сегодняшний законопроект, мы, легализовав 35 процентов вместо 30 факту через месяц, может быть через неделю опять вернемся к  разговору том, данные нормативы,   данные подходы неLсоответствуют тем требованиям тем условиям, которые ведет Украина рамках переговоров Организацией Торговли, Мировой Организацией Торговли.
 Поэтому, исходя из этого, думается, 30 35 поменять неLсложно, вот зачем мы это делаем, - это уже вопрос. Почему, потому внятного ответа этот вопрос: соответствии нормам, которые мы предлагаем, тем, какие выдвигаются рамках переговоров, - неLуслышал. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Михайло Мельничук, фракція соціалістів.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Адаме Івановичу, колеги, радіослухачі! Можливо, виступлю неLтак, хотілося всім. хочу сказати, неLзавжди треба боятися інвестицій, хоч, безумовно, фракція буде утримуватися голосування законопроект. більше повинні боятися тих тенденцій, були зароджені при режимі Кучми. свій час прийшлось бути свідком, Петро Миколайович Симоненко, Олександр Мороз Юлія Тимошенко пробували сповістити народу України через Першу програму телебачення те, коїться державі. неLіноземці були, наші українці, неLдали можливості цим людям виступити перед українським народом. треба констатувати, продовжується сьогодні.
 приведу приклад Чернівецькій області. сьогоднішній день створений комітет захисту ідей помаранчевої революції. хочу сказати, голова цього комітету дала інтерв’ю П’ятому каналі, хотіла виступити, приводу чого створений комітет. кажемо цензуру – є сьогодні.
 Іване Сергійовичу, хотів би, знали, існує, іде накату, рівно цензори стоять там, стоять, неLдопускають людей, аби віщали народу правду.
 давайте все-таки розберемося, насамперед, нас коїться взагалі телебаченні, колеги виступали, взагалі нас робиться. можна допускати інвестиції галузь, є чимало проблем, треба вирішувати Україні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Так, 4 народних депутати виступили. Черняк. ласка, мікрофон. мотивів голосування. неLзаписані, Черняк записаний. Треба записуватись, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракції Української народної партії.
 колеги, питання, розглядаємо сьогодні, питання свободи слова, достовірності інформації інформаційної безпеки України. навіть, більше того, поставив питання більш широкий контекст. контекст інформаційного тероризму завдання Верховної Ради полягає тому, покласти цьому край унеможливити інформаційний тероризм.
 Небезпека полягає неLтільки неLстільки іноземних інвестиціях, участі іноземних організацій формуванні українського національного інформаційного простору, хоча зрозуміло, потрібно їх участь обмежувати. можна зрозуміти тих, виступає проти. думаю, 35%  все-таки можна підтримати. фактично уже існує. Основна загроза іде боку грошового мішка. нас існує цензура грошового мішка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Чиж будемо голосувати. Петро Степанович, треба записуватися, фракції вже виступали.
  
 ЧИЖ І.С. Дякую. Адам Іванович, народні депутати України, хочу відповісти кілька запитань, були, пропозицію внести. чого робимо? неLпішли 55% 75, розуміючи, треба захищати інформаційний суверенітет України. те, пан Надрага говорив, має, скажімо, питання можна ставити. може висловлювати претензії Світова організація торгівлі, національно-культурна ідентичність – складова, обговорюється щодо якої нема наполягань таких, знаєте, підігнати під рамки. 35% - рух певний інвестицій, певна свобода, обмеження, диктується національними інтересами. перше.
 Друге. Відповідь Юрію Анатолійовичу Кармазіну, поставив дуже серйозні проблеми. моє переконання Україні існує три головних загрози інформаційній безпеці. Перше – монополізація інформаційного простору. неLважливо, звідки йде. грошові мішки, мають, тримають пакети каналів, якісь політичні утворення, якийсь монополізм іншого характеру. те, руйнує, певний час може працювати проти держави.
 Друге. Неконтрольоване захоплення телерадіопростору. правило розподіл частотного ресурсу робиться спосіб, суспільству неLвідомо. єдина інституція – Державний комітет телебачення радіомовлення –  моя громадянська позиція певною мірою заважають процесам цим набувати особливого характеру деструктивного. стало приводом того, Держкомтелерадіо  йде шалена атака, якою, відверто кажу, майже чотири роки роботи неLвідчував. є.
 третій момент. Наступ державну складову, виконує функцію фактично суспільного мовника.
 навіть контексту сьогоднішнього обговорення настрою, якій відчув Верховній Раді, побачив, Верховна Рада орієнтується те, неLможна знищувати державну складову, складає менше трьох відсотків, тенденції раніше були. бігли створювати суспільне. Суспільне потрібно створювати, неLруйнуючи останнього  інформаційного форпосту держави. Оце основна позиція.
 пропоную все-таки, Адаме Івановичу,  народних депутатів прошу проголосувати 35 відсотків. справді рух, неLскладає загрози. Загрози іншому. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Запишіться мотивів, три хвилини. ласка, Гірник Євген.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, фракція “Наша Україна”.
 колеги,  колега Черняк цілком правильно сказав, інформаційний тероризм виходить далеко неLіноземного інвестора.
 Візьмемо самий “1+1”. Чим йому шкодить Лаудер, якого критикують наші колеги комуністи. Зараз нормальний канал. Інформаційний тероризм виходив зовсім інших інвесторів, тільки втратили контроль, став нормальний канал.
 світі існують імперії Мердока, Штатах, Великобританії, Німеччині, ніхто їх неLбоїться, між іншим, ми  вже боїмося захоплення іноземними компаніями, зовсім неLбоїмося своїх доморощених олігархів.
 Міркування  висловлені Іваном Сергійовичем Чижом, цілком слушні: 35 процентів нічим неLзагрожує державі. Пропоную проголосувати “за”.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Марія Маркуш.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш, фракція комуністів.
 Прошу передати слово колезі фракції Петру Степановичу Цибенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Цибенка, ласка.
 Ніякий час неLдодається, передається слово. Будь ласка, говоріть.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Маріє Андріївно.  Фракція комуністів, Цибенко.
 колеги, знаєте, дуже уважно послухав аргументацію щодо  необхідності прийняття цього закону. одна фраза співдоповіді  комітету мене буквально вразила. фраза полягає ось чому, зміна закону неLнесе собі шкоди. Ну, щасливий, неLнесе собі шкоди. користь яка? Навіть при сьогоднішніх 30-ти відсотках давайте подивимося наші телевізійні канали подумаємо. мене враження, програмному забезпеченню, менталітету, спливу наших громадян враження, ніби це, справді, чужеземні канали.
 мої, робимо? Ну, давайте доведемо 100 відсотків чужої власності. цим будемо робити?
 колеги, закликаю вас неLголосувати документ.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Матвієнков Сергій, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55-й округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги, мы прекрасно понимаем знаем, почему сегодня такая острая дискуссия идет, такое телевидение сегодняшний день какова степень влияния гражданина, как сегодняшний день телевидение входит жизнь каждого рядового гражданина Украины.
 Беда неLтом,  сколько будет уставном фонде средств. Беда том, каким образом мы сумеем влиять независимость телевизионного канала. Каким образом будет отделен механизма финансового воздействия него. Вот чем основной вопрос вот чем основная проблема. Вот почему сегодня мы, включая тот или иной канал, заведомо знаем, каким будет комментарий. Потому мы заведомо знаем, кто является источником финансирования того или иного канала. Неважно сколько будет – 35, 40, 50, важно, если этот канал является независимым, важно, если механизм финансирования его является независимым, тогда мы получим независимое телевидение. пока мы неLразрешим эту проблему, сколько мы неLставили здесь процентов, думаю, мы этот вопрос, сказать, неLразрешим, вопрос гораздо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Відбулося жваве обговорення законопроекту, який, дійсно, зачипає інтереси всіх співгромадян. Єдине, хотів, тих колег, дуже агітують те, підвищити внесок Статутний фонд, задумались, іноземні фірми іноземні громадяни, будуть вносити – ті, знаходиться межами нашої України. неLдумали, будуть вносити тільки одного напрямку, решта. ставлю голосування прийняття основу першому читанні закону внесення змін Закону України “Про телебачення радіомовлення щодо розміру іноземних інвестицій Статутному фонді телерадіоорганізацій”, реєстраційний номер 7426. Прошу визначатись.
  
 
 За-164
 Не прийнято. те, направити повторне перше читання? Прошу визначатись.
  
 
 За-222
 фракціях. “Наша Україна” – 61, комуністів – 0, “Регіони України” – 42, Народної партії – 26, Блоку Тимошенко – 33, соціалісти – 1, Української Народної партії – 15, “Єдина Україна” – 14, соціал-демократи об’єднані – 0, “Демократична Україна” – 16,  Партія промисловців, підприємців – 3, “Демократичні ініціативи” – 0, Позафракційні – 11.
 колеги, неLкричіть. Просто нагадую, ті, зараз хоче раз голосувати, нещодавно звинувачували, неLмав права голосувати. будемо толерантними.
 те, повернутися голосування прошу визначатись.
  
 
 За-261
 Повернулися голосування.
 колеги, вас усіх розумію. Зрозумійте головуючого. давайте підходити так, кожен законопроект голосується один раз більше неLповертаємось. зараз давайте домовимося жодна політичних сил потім неLнаполягала раз переголосуванні. неLвирішую, це  вирішує  зал.
  Хто те, направити законопроект повторне перше читання. Прошу визначатись.
  
 
 За-263
 Направлено повторне перше читання.
 фракціях прошу. “Наша Україна” –70, комуністи – 0, “Регіони України” – 42, Народної партії – 32, Блоку Тимошенко – 37, Соціалісти – 0, Українська Народна партія – 22, “Єдина Україна” – 19, Соціал-демократи об’єднані – 0, “Демократична Україна” – 18, Промисловці, підприємці – 7, Демініціативи – 0,  Позафракційні – 16.     
 повернулися повторного - 261. направили повторне перше читання – 263. прийняти?
 Слухається проект Закону зміну імені фізичної особи. Реєстраційний номер 7356. Скорочена процедура. Доповідає перший заступник міністра юстиції Інна Іванівна Ємельянова, ласка.
  
 ЄМЕЛЬЯНОВА І. І. Дякую.
 Адаме Івановичу! народні депутати України!
 ваш розгляд представлений проект Закону зміни імені фізичної особи. Зазначений проект розроблений метою приведення відповідність статті 295  Цивільного кодексу України. Хочу нагадати, зазначена стаття Цивільного кодексу передбачає, особа має право змінити своє ім’я, прізвище ім’я по-батькові порядку, передбаченому закону.
 Разом тим, даний час питання врегульоване відповідним указом Президента постановою Кабінету Міністрів, неLвідповідає Цивільному кодексу.
 Представлений ваш розгляд проект закону встановлює порядок, яким чином змінюється, перелік документів, подаються разі, якщо фізична особа бажає змінити своє ім’я ім’я по-батькові, визначаються органи, роблять, їх повноваження, яким чином  проводиться перевірка документів, подаються громадянами. Крім того, встановлюється чіткий перелік підстав, яких може бути відмовлено громадянину  зміні імені, прізвищі по-батькові. Можу привести приклад, такими підставами може бути, якщо особа перебуває під слідством піддана суду, якщо особа відбуває покарання місцях позбавлення волі, якщо особа розшукується правоохоронними органами або, наприклад, якщо особою було завідомо подано недостовірні відомості.
 Разом тим хотілося привернути вашу увагу, що      відміну нині чинного положення Цивільний кодекс передбачає, особа може змінити своє по-батькові лише при умові, його батько змінив своє ім’я. Передбачається, громадяни України можуть подати, якщо перебувають території України, відповідними заявами звертаються органів реєстрації актів громадянського стану, якщо є постійно громадянами України, постійно проживають тих інших підстав межами України, відповідними заявами звертаються дипломатичних представництв, консульської установи України.
 Разом тим, передбачається повноваження органів внутрішніх справ, перевіряють неLє підстави для  відмови зміні  прізвища, імені по-батькові громадянина. Причому, органи внутрішніх справ роблять безоплатній основі. Встановлюються чіткі строки,  органи внутрішніх справ роблять протягом місяця.
 Далі органи реєстрації  актів громадянського стану консульські установи, приймають протягом семи днів відповідне рішення видають громадянам свідоцтво зміну  прізвища, імені, по-батькові.
 прошу підтримати зазначений Закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, Інно Іванівно.
 профільного комітету нас голова підкомітету Комітету питань правової політики Віктор Лаврентійович Мусіяка. ласка.
  
 
 МУСІЯКА В.Л.
 колеги,  законопроект спрямований те, врегулювати правовідносини, виникають зв’язку зміною імені фізичної особи. Причому, Цивільному кодексі є стаття 295, говорить те, що  процес здійснюється відповідно Закону, Закону неLбуло сьогоднішнього дня. якраз і  пропонується Закон, яким буде врегульований механізм зміни прізвища, імені по-батькові. що  іще   цього  Прикінцевих положеннях Закону передбачено, необхідно загальну частину цієї статті залишити, трошечки під корегувавши її. самому Кодексі статті 95 говориться те, особа, досягла 16-ти років має право дії.
 пропонується залишити загальну форму таку, що  фізична особа має право змінити прізвище, ім’я, по-батькові відповідно Закону. вже Законі, іде вже, відповідно ситуації, з   14-ти, 16-ти років, дії може здійснити фізична особа.
 Комітет вважає, законопроект може бути прийнятий першому читанні. Є зауваження Науково-експертного управління. деякі технологічні позиції необхідно буде уточнити, вже другого читання. Є пропозиція прийняти першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Вікторе Лаврентійовичу, сідайте. Будемо обговорювати?
 Будемо.
 ласка, скорочена процедура. Кармазин, підготуватися  Соломатіну. Не піднімайте рук, отримають слово ті, записаний.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазин, Партія захисників Вітчизни.
 народні  депутати!  закончик дуже невеликий всього 10 статей фактично виходить, правильно сказав Віктор Лаврентійович Мусіяка випливає із статті 295 Цивільного кодексу.
 Цікаво, що  Прикінцевими положеннями міняється Цивільний кодекс, тобто вносяться  зміни Цивільного кодексу саме цю статтю. має бути записана інша редакція, “фізична особа має право змінити прізвище власне ім’я, батькові порядку встановленому  законом”, має записатися.
 знаєте завжди наголошував систематизації кодифікації законодавства. На  змінюються прізвища, ім’я батькові підставі Указу Президента 1991 року положення, затвердив уряд.
 Хіба неLмогли внести віднести Цивільного кодексу розширивши статтю в   одній статті передбачити те, передбачено цьому законі? Могли маємо це   зробити.
 чого плодимо зайвий закон, буде три тисячі 820 умовно кажу, закон. Для  чого робимо, неLправильному шляху йдемо. Давайте кодифіковані нормативні акти будемо доповнювати тим самим змістом тільки неLплодити  нових законів, рівно ліземо Цивільний кодекс.
 переслідували, неLхотіли, Віктор Лаврентійович, влазити поле Цивільного кодексу, рівно туди влазимо, є протиріччя між тим, пропонується, 14, 18 16.  одно заходимо туди. давайте,  пропоную, все-таки,  вносячи зміни статті  295  Цивільного кодексу, внесемо туди і  повністю цю процедуру передбачимо. Нічого страшного цьому  немає, буде одна стаття, солідна стаття, буде регулювати ці  зміни, все, буде норма  кодексу, вами будемо пишатися, не  зробили новий закон, що  хтось неLбуде шукати  та. по-перше.
 І, по-друге.  Мені здається, дуже обережно треба підійти  цього. є маленькі запобіжники, випадку порушення кримінальної справи  не  погашена  встановленому законом порядку судимість. погашена судимість, що? Якщо метою того, приховати, колись  був судимий. треба знати судимий, ні.  Прийом державну службу, прийом службу  органи внутрішніх справ чи   податкову, митницю, чи...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Юрій Соломатін., фракція комуністів. Підготуватися Надразі.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
  Шановні колеги! статті першій проекту закону визначено, що  фізична особа  має право змінити прізвище та  по-батькові, але  далі проекті неLвизначено процедур такої зміни. Мова йде лише  зміну імені. необхідно більш чітко визначити   розповсюджується  норми цього проекту зміну прізвища  по-батькові, лише зміну імені.
 хочу навести навіть анекдотичний  приклад зміни імені, прізвища, по-батькові політичних цілях. 1998 році, були вибори Верховної Ради  України, місцевих рад, Криму відбулася колізія.  з’явилася одна людина за  прізвищем Папета, вона, здається мені, через Вінницьку  область належні органи правові змінили прізвище, ім’я, по-батькові стала Леонідом Івановичем Грачем.
 Більше того, ця  людина напередодні виборів отримала посаду першого секретаря Кримського республіканського комітету Комуністичної партії маленькими літерами далі написано трудящих. Леоніда Івановича Грача, відомого політичного діяча зараз народного депутата України, голови Президії Верховної Ради Криму, була посада політична – перший секретар Кримського  райкому Компартії України. Ну кримчан цим задурити неLвдалося, хочу, наводячи приклад, згадати нагадати, клонування іде неLлише назв партій, іде клонування особистостей, тому, якщо згадаємо скільки нас з’являється осіб однаковими прізвищами якщо нас будуть залишатися місцевому рівні  сільських рад вибори мажоритарною системою, справа буде застосовуватися. наполягаю тому, законі було чітко записано, зміна прізвища, ім’я, по-батькові вимагає обгрунтування належного, вимагає неLлише обгрунтування належних пояснень обгрунтованих чому людина  бажає змінити прізвище, ім’я, по-батькові тим, випадку зловживання цим правом цю людину нарешті можна було притягнути  кримінальної відповідальності зловживаннями  законами України.        
 Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.  Тільки визначить належне неLналежне аргументування? ласка, Василь Надрага, фракція Народної партії. ним Мельничук.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Луганск, Народная партия Литвина.
 Уважаемые коллеги! Говоря данном законопроекте, мы должны вами четко понимать самое главное. сегодняшний момент нас законодательстве отсутствует закон или группа законов, которая или иной мере регламентирует  данную тему. Соответственно нас действует постановление Кабинета Министров, указы остальное, нас отсутствует закон, поэтому, когда сегодня слушал выступление числе своего уважаемого коллеги, который говорил том,  что мы начинаем вклиниваться законодательное тело Гражданского кодекса, это неLнадо, давайте мы неLбудем закон, будем принимать Гражданский кодекс остальное. этом есть своя резонность, но, мой взгляд, более важным является другое: сегодня предлагают соответствующим статусу документом, есть законом, отрегулировать процедуру смены имени, отчества фамилии. это нормально, потому решение проблемы законодательным путем дает возможность говорить том, можно оговорить различные проблемы, которые могут возникнуть, числе проблема, которой говорил уважаемый предшествующий выступающий.
 Вы вспомните выборы 1999 года. нас был кандидат Президенты даже громким именем Бен Ладен. эта дама вытворяла, сих пор вызывает искреннее восхищение.
 Поэтому, когда читаю данный законопроект, где написано, основаниями отказа выдачи разрешения смену имени является – здесь приводятся три пункта, которые уже назывались, - считаю, данной ситуации мы должны дать право органу регистрации иметь возможность защитить общество глупости, аполитичности, и, неLбоюсь этого слова, аморальности тех,  которых, прошу прощения, где-то чего-то слишком много или чего-то неLхватает, когда начинают вытворять чудеса со своими именами, фамилиями отчествами.
 Но, прошу прощения, мне прием как депутату полгода назад пришел человек тремя латинскими цифрами. Ну, чем мы вами говорим? Ну, это все-таки имя, отчество, это, конце концов, ну, какой-то из составляющих национальной культуры – понимаю. поэтому позволять людям, иногда подозрениями нездоровость психики, вытворять подобные вещи, считаю, есть недозволительно, тем более законе заложен механизм, который говорит том, отказ выдачи разрешения смену имени может быть обжаловано суде. Соответственно, думаю, мы вправе второму чтению выписать, орган, разрешительный орган, должен иметь право, ну, каким-то образом останавливать желающих поменять имя.
 прошу прощения заведомую глупость или что-то беспредельное, поэтому, исходя из этой логики, считаю всем остальном мы вправе поддержать данный законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Михайло Мельничук. Мікрофон місця, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Фракція Соціалістичної партії буде підтримувати даний законопроект. Безумовно, є застереження. колеги, виступали, доповіді комітету бачимо, його треба суттєво доопрацювати.
 Адаме Івановичу, хочу звернутися вас, колеги, всіх вас радіослухачів. Все-таки сьогоднішній день є Верховної Ради знаковим. Перший день.
 подивився порядок денний. Жодного питання нема, пов'язаного ситуацією селі. завтра сама ситуація. Адам Іванович, мова йде те, під Кабінетом Міністрів, під Верховну Раду приїхали біля 5 тисяч селян. вимагають все-таки з'ясувати, Кабінет Міністрів дав роз'яснення – буде зерном, якій ціні, буде закупати? Ціни, були затверджені Кабінетом Міністрів мінімальні – неLвиконуються. місцях влада безсила щось робить.
 Зараз почався сезон збирання цукрових буряків. Принаймні була домовленість те, ціна одну тонну буде 220 гривень. сьогоднішній день платять 160 – 180 гривень. вкрай необхідно все-таки, Адам Іванович, якимось чином, неLзнаю, можливо порушення Регламенту, завтра когось запросить все-таки уряду. думаю, може бути рівень віце-прем'єра першого віце-прем'єра, прем'єр-міністра.
 Щодо пропозицій відносно міністра, міністр вніс свої пропозиції Кабінет Міністрів треба робити негайно цією ситуацією, склалась АПК. підтримки неLмає його пропозиція. давайте все-таки, розв'язати цю ситуацію, Адам Іванович, якимось чином профільному комітету доручити, якомусь секретаріату. Все-таки давайте запросимо завтра запросимо завтра частину уряду сюди з’ясуємо ситуацію АПК.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Зараз, зараз, Володимире Кириловичу.
 Михайло Васильовичу, дозвольте проінформувати, ваше доручення виконано. Учора Погоджувальній раді пропозицію Симоненко, підтримали представники інших фракцій, порядку денного тиждень включено питання – інформація Кабінету Міністрів ситуацію аграрно-промисловому комплексі. питання стоїть другим п’ятницю. Учора одностайно, одноголосно Погоджувальній раді дійшли такої згоди: п’ятницю другим питанням слухаємо інформацію Кабінету Міністрів ситуацію аграрно-промисловому комплексі. доручення профільному комітету дано, нас порядку тиждень стоїть. ваше доручення вже виконали.
 ласка, мотивів голосування Черняк, будемо голосувати.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати. Володимир Черняк, фракція Української народної партії.
 мій погляд, суть проблеми неLтому, регулювати зміну імені окремим законом, статтею Цивільного кодексу. мене є сумніви стосовно того, взагалі варто робити, варто законодавчо врегульовувати.
 Ім’я – носій культури даного народу. Ім’я дають батьки. ім’я дали батьки, ім’я дається небі. кожна людина може взяти собі псевдонім. Тарас Шевченко, Іван Франко неLміняли імені, прізвища. Леся Українка взяла псевдонім. знаємо, Лариса Косач. неLміняла імені, прізвища, взяла псевдонім.
 мене є великі сумніви, варто взагалі питання врегульовувати законодавчо. Але...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Указ Президента – неLзакон. ситуація. Указами неLможе регулюватися.
 колеги,  опустіть, ласка, руки. Всіх, записався, виступили. розумію, що... Давайте дамо можливість голові профільного комітету хвилину сказати, будемо визначатися.
 ласка, Удовенко. Мікрофон Удовенка.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Адам Іванович, дякую, надали слово.
 нас... дуже важливий законопроект, неLпогоджуюсь колегою Кармазіним, колегою Черняком. Закон потрібен. Треба законодавчий акт, регулює ім’я, по-батькові прізвище.
 нас комітет... неLзабуваймо, Україна при домінації титульної нації, все-таки 24-25 відсотків – інші національні меншини, інші народи, яких свої існують правила цих правил треба дотримуватися. Перше.
 Друге, є ім’я Конармія. Дитина виросла, неLможе ім’я носити. їй, псевдонім брать? повинна поміняти, хоче поміняти ім’я.
 Третя проблема, жіночка пише листа мене комітет, її охрестили Анна...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, будемо визначатися. Проблема дуже цікава. Давайте її законодавчо врегулюємо.
 ставлю голосування прийняття проекту Закону  зміну імені фізичної особи, реєстраційний номер 7356.
 Прошу дружно підтримати.
  
 
 За-261
 Прийнято.
 Можливо, одразу закон є застереження? Є застереження, да? колеги, є застереження. Борис Якович Беспалий його фракція найпотужніша заперечує.
 Переходимо розгляду проекту Закону України про  внесення змін Закону України "Про місцеве самоврядування Україні” , реєстраційний номер  7536.
 Доповідає перший заступник міністра фінансів Максюта Анатолій Аркадійович, ласка. Підготуватись Тарасу Чорноволу, обговорення питання скороченою процедурою.
  
 МАКСЮТА А.А. Адаме Івановичу! народні депутати! Проект закону України внесення змін Закону України “Про місцеве самоврядування” підготовлено метою забезпечення дотримання принципів бюджетної системи, запобігання розбалансованості державного, місцевого бюджетів забезпечення прозорості бюджетного процесу.
 Суть цього закону полягає в  узгоджені положень Бюджетного кодексу Закону “Про місцеве самоврядування щодо утворення позабюджетних фондів”.
 Бюджетним кодексом визначається, створення позабюджетних фондів органами державної влади, органами влади Автономної Республіки Крим, органами місцевого самоврядування іншими бюджетними установами – неLдопускається.
 Разом тим, Законі “Про місцеве самоврядування” залишилися положення, визначають можливість утворення позабюджетних фондів, тобто можливість утворення фондів поза бюджетом, поза роботою місцевих рад, визначенням цільового спрямування цих фондів. якраз метою закону є пропозиція узгодити законопроект, внести зміни Закону “Про місцеве самоврядування”, привести його положення відповідність Бюджетного кодексу, замінивши терміни “позабюджетні фонди” – “цільовими фондами”, утворюються складі бюджету. дає можливість ввести утворення використання цих фондів режим бюджетного процесу, тобто відповідним розглядом сесії місцевих рад, визначення цільового спрямування цих фондів. дасть можливість місцевим органам влади збільшувати обсяги своїх бюджетів через усунення колізій можливість їм легітимно створювати фонди складі бюджету, залучати туди додаткові кошти вирішення тих проблем соціально-економічного розвитку, який, вважає відповідна рада, необхідно вирішити відповідній території.
 хочу сказати, закон, певною мірою захищає підприємців несанкціонованих зборів, якихось інших платежів, можуть встановлюватись місцевою радою зараховуватись поза бюджетом. Оскільки тепер буде концентруватися бюджеті буде прозорий процес використання.
 завершення хочу сказати, закон підтриманий відповідним комітетом, науково-експертним управлінням Верховної Ради, прошу його прийняти першому читанні, якщо можливо, цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сідайте, ласка.
 профільного комітету голова підкомітету питань    державного будівництва місцевого самоврядування Чорновіл Тарас В’ячеславович.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 колеги, комітет 22 червня розглянув законопроект. його підтримали засіданні комітету. Є само схвальний відгук науково-експортного управління. буду просити імені комітету його підтримати.
 цьому законопроекті, власне, регулюється кілька пунктів. Перший основний пункт знімає пряме протиріччя Бюджетним кодексом України. Оскільки Бюджетному кодексі України визначено, норми діючих законів, протирічать йому, мусять бути змінені. виконання якраз цього пункту.
 Позбавляються міські, селищні,  сільські голови права, фактично, одноосібно розпоряджатися цими позабюджетними фондами, пригадуємо,  що раніше завжди   було джерелом досить серйозної корупції, зловживань. питання цим законом знімаються проблема цим фактично вирішується.
 другого боку. Оскільки норма вже сьогоднішній день неLдіє, зауваження, яке  багатьох  схвилювало, скажімо,  було відзначено Інституті  Ярослава Мудрого, заключення яке  багато  нас  вивчав, те, куди дівати гроші, вже є зараз тих позабюджетних фондах, яким чином ними розпоряджатися, втрачає теж актуальність, оскільки реальні місцеві бюджети вже моменту прийняття  бюджетного кодексу неLможуть створювати фонди.
 цим законом створюється можливість саме джерела надходження включати безпосередньо в  сферу місцевих бюджетів, спеціальний фонд. вже неLголова відповідної ради мер містечка сільський голова, саме рада може розпоряджатися  цими грошима, створювати  прозору схему їх використання  можуть підпадати під контроль. їх просимо даному випадку підтримати якраз місцеве самоврядування проголосувати закон. комітеті була коротка дискусія приводу того неLпроголосувати нього цілому. виникли певні застереження їх тільки підтвердив колега Пономаренко, підходив, казав є певні побоювання щодо нормування, наповнення саме цих цільових фондів мусимо продивитися теж комітеті найкоротшому часі розглянути немає певних проблем. Подивитися, можливо, деякі незначні правки внести якраз тої частини міняє 68 статтю. думаю, проведемо визначений термін, два тижні, вересні зможемо законопроект другому читанні подати засідання, розгляд Верховної Ради його вже прийняти вже без жодних сумнівів боку будь-якого депутатів. Зараз імені комітету, прошу законопроект підтримати першому читанні. Загалом спрямований, вперше, врегулюванні протиріччя є законодавстві.
 І, друге, допомогу забезпечення фінансової основи місцевого самоврядування. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, думаю зрозуміло будемо голосувати? Кармазін, ласка, підготуватися Александровській.
 Не бачу Юрія Анатолійовича, Александровська Алла Олександрівна, підготуватися Чернівецькому.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Уважаемые коллеги! Рассматриванемым законопроектом предусматривается внесение изменений систему формирования, материальной финансовой базы органов местного самоуправления.
 Сегодня существуют противоречия норм двух законов, один закон - это местном самоуправлении Украине, второй – это  Бюджетный кодекс Украины. Первый закон качестве материальной  финансовой основы органов местного самоуправления предусматривает, числе внебюджетные целевые средства этом прямо говорится законе, числе, кстати, валютные, время как Бюджетный кодекс Украины неLдопускает создания  органов местного самоуправления внебюджетных фондов.
 Сегодня совершенно очевидным является  нищета местных бюджетов, нет средств бюджете  районных, городских советов, неLгазифицируются   села, поселки закрываются больницы, школы неLотапливаются клубы. Поэтому дополнительные, есть внебюджетные средства местные бюджеты должны собираться, самое главное эти средства должны быть целевыми. обращение ними должно осуществляться тем процедурам, обращение  бюджетными средствами.
 Поэтому, внебюджетные финансовые средства должны входить состав обязательно местных бюджетов, как специальные, есть, имеющие целевое расходование имеющие специальные источники наполнения.
 Именно этом  должно быть сказано самом местном бюджете, есть, каких целей  средства счет каких источников.
  Кстати, замечание Научно-экспертного управления очень существенно этом плане. Этот Закон  неLговорит, может быть источником наполнения поступления этих дополнительных средств каким образом должны собираться.
 Надо сказать, это вопрос очень серьезный и, поэтому, этот Закон мы должны принять только первом чтении, чтобы мы  неLдали возможности, приняв  такой Закон, как сегодня. предложен этой редакции, чтобы мы неLсоздали условий того, чтобы карман гражданам, проживающим территории местного совета, сам совет своем решении неLзалазил дополнительно, чтобы неLбыло «обираловки». Чтобы  средства собирались там, где действительно целесообразно их собирать, там, где есть дополнительные источники.
 Поэтому, считаю, вот эти меры, которые предложены Законе, позволяют обеспечить достаточный контроль сбором расходованием средств, сделать это процесс публичным.  Но, все-таки,  вопрос поступления источников контроль тем, может быть источником поступления этих средств – это очень серьезный вопрос этом Законе неLопределен.
 Таким образом, этот  законопроект необходимо поддержать, как нормативный акт, обеспечивающий финансовую дисциплину местным органам самоуправления. Фракция коммунистов будет поддерживать этот законопроект, предлагаю принять его первом чтении. Потому вопрос поступления финансовых средств – это очень серьезно чтобы неLполучилось так, что  будут брать деньги оттуда, откуда брать нельзя. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.   Леонід Михайлович Черновецький фракція “Наша Україна”, підготуватися Михайлу Мельничуку.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые народные депутаты и  те, кто слушают передачу, Черновецкий, Христианско-либеральная партия Украины.
 Во-первых, хочу сказать том, что  сами себе целевые фонды, были бы неплохими, если бы мы только рассматривали их под углом зрения формирования этих фондов.
 сегодняшний день, эти фонды 90-та процентах случаев воровские.  Из них  подкупают нынешние меры избирателей. делают из себя меценатов, покупают самолеты, вертолеты, хотите. Это чисто воровская идеология вообще управления местными органами власти. тех кто поддерживает сегодня эти целевые фонды как бы  поддерживать будут антинародные вещи,  потому мы тогда будем иметь несменяемые местные бюрократии ничем хорошим это неLзакончиться.
 Если кого есть потребности дополнительном  финансировании должен решать эти вопросы в  местных органах власти через государственный бюджет. этими фондами  боролась преступная власть и  какая угодно, непобедимы. Как формируются?
 формируются счет местных  бюрократов, граждан основном тех числе, которые  находятся чертой бедности путем установления дополнительных поборов, других источников формирования этих фондов неLсуществует.
 Это создание прямо под домами квартирами стоянок, гаражей всякой дряни, вдыхают потом  наши избиратели. Это числе обкладывание дополнительными поборами мелких предпринимателей вообще это еще сотни всяких фантазий местных жуликов, которые  фактически дестабилизируют ситуацию Украине.
 полагаю, мы неLможем голосовать то, чтобы эти фонды оставались потому мы таким образом открываем дорогу уменьшение  поступлений Государственный бюджет Украины пополнение карманов местных жуликов, чиновников.
 прошу  вас иметь это виду, потому их творчество формированию этих фондов конечно будет развиваться.
 конечно хочу сказать том, это  из последних воровских каналов, который мы должны прикрыть желаю этом  пути успеха.  А тех, кто слушает передачу, поскольку лето прошло, обычным призывом: позвоните своим родителям, это самое важное, вы можете сделать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Спасибі, Леоніде Михайловичу.
 Слово має Михайло Мельничук, фракція соціалістів. ним буде виступати Володимир Черняк.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Адаме Івановичу! колеги, радіослухачі!  Фракція Соціалістичної партії України застереженням підтримує першому  читанні даний законопроект тільки тому, що  стосується діяльності місцевого самоврядування.
 Мені свій час прийшлося працювати  районній раді, головою районної ради Новоселицької Чернівеччині. хотів сказати, застереження говорять те, хтось когось незаконно облагає якимись податками  приймає незаконні рішення. Нічого такого, безумовно, немає, фіксується, контролюється  прокуратурою. І, безумовно, там, є незаконне рішення, виноситься відповідний протест.
 я  хотів би, неLзаперечуючи, безумовно, вам, пан Чернівецький, хотів сказати,  що, безумовно, є порушення, і, безумовно, там, є,  треба виправляти їх.
 хотів сказати, що  законопроекти, які  приймаються підтримку самоврядування, повинні підтримуватися. ось чому, скажу. приведу приклад живий із Новоселиць кого району Чернівецької області, є село Припруття, де  місцева сільська  рада, депутати прийняли рішення рекомендувати директором школи  відповідну фахову людину. прислухалася цього районна державна адміністрація, обласне управління? зробили  зворот. Не дивлячись те,   що  школа є комунальною власністю сільської ради, закону, безумовно, пропозиції ....................... депутатів сільської ради.  Пан Крамар , незаконно призначена начальник Новоселиць кого управління  пані Балан Валентина при, безумовно, будемо говорити так, спостеріганню цього приводу  голови районної державної адміністрації призначили  зовсім іншу людину, сьогоднішній день неLсприймається колективом вчителів, сільською громадою. Ось як  діє місцеве самоврядування, яких умовах їм приходиться працювати. якщо ми, законодавці, неLбудемо підтримувати місцеве самоврядування, безумовно, будемо мати те, маємо. Тисячі прикладів просто-на-просто ігнорується рішення, рекомендація пропозиції органів місцевого самоврядування, депутатів сільських, районних, міських рад, категорія людей, обирається народом.  Дякую увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дякуємо. Володимир Кирилович Черняк, фракція Української народної партії.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Дорогі колеги! Під кінець дня розчулюєшся хочеться всіх вважати дорогими українського народу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Оце правильно кажете.
  
 ЧЕРНЯК В.К. Дорогий український народе! Верховна Рада... Володимир Черняк, фракція Української народної партії.
 Верховна Рада неLрозглядає другорядних питань. питання неLвиносилось сюди сесійного залу Верховної Ради під купол, є суттєвим. Можна найсуттєвіше питання зробити неLсуттєвим, можна несуттєве  зробити суттєвим, поставивши його відповідний контекст. мій погляд, основне питання політичної реформи Україні питання формування розвитку місцевого самоврядування. дуже захопилися розмовами рішеннями політичну реформу нагорі: Верховна Рада, Кабінет Міністрів, Президент поза увагою фактично залишили місцеве самоврядування. Основна влада – це  місцева влада потрібно перевернути піраміду. нас зараз піраміда стоїть так, треба її поставити таким   чином.  місцева влада  була вирішальною Україні все, сприяє розвитку місцевого самоврядування  повинні підтримувати. аксіома.
 Тепер стосовно конкретного законопроекту. Йдеться цільові фонди місцевої влади, місцевого самоврядування. Питання неоднозначне. Загалом схильний підтримувати це, треба чітко визначитися із джерелами, рахунок яких джерел, яким чином формуються фонди яким чином використовуються вони, цілі. є відповідь питання, можна підтримувати законопроект.
 повинен сказати, певною мірою відповідь питання є. Зокрема, зараз маємо Фонд охорони навколишнього середовища, цільовий фонд. Наприклад, місцеве населення зібрало, місцева влада зібрала кошти будувати дороги інші цілі. Зараз кошти є позабюджетними, зараз фонди є позабюджетними. Законопроектом пропонується зробити їх бюджетними. думаю, може посприяти більшому контролю формуванням використанням коштів, зробити їх більш прозорими, методи, зменшити, принаймні, можливості зловживання нецільового використання цих фондів. неLдумаю, закон повністю знімає цю загрозу. Там, є гроші, є спокуса, є спокуса зловживати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. колеги, обговорення питання завершено. думаю, колеги, хоча порушуємо Регламент, скорочена процедура передбачає два – “за”, два – “проти”, кожен, виступав, абсолютно справедливо підтримав законопроект, має меті те, стосується зміцнення місцевого самоврядування.
 розвиток теми можу дати обнадійливу інформацію. днях Конституційного Суду має надійти нарешті висновок щодо нашого законопроекту, змін Конституції, мова йде вдосконалення місцевого самоврядування.
 Будемо визначатися, голосувати. ставлю голосування пропозицію профільного комітету усіх виступаючих те, прийняти основу першому читанні проект Закону “Про внесення змін Закону України “Про місцеве самоврядування Україні” щодо цільових фондів”. Реєстраційний номер 7536. Прошу голосувати.
  
 
 За-324
 Прийнято. Можливо одразу закон приймемо? Нема заперечень? Якщо нема заперечень, ставлю голосування прийняття цілому закону “Про внесення змін Закону України “Про місцеве самоврядування Україні” щодо цільових фондів”. Прошу дружно підтримати.
  
 
 За-318
 Закон прийнято. колеги, усім досить плідну роботу. Відчувається, прагнули добре працювати, сьогоднішній день вами прийняли цілому закони аж 12 законів. Якби кожного дня працювали, вами перевиконували можливі неможливі плани. раз вас вітаю початком нашої роботи, восьмої сесії. співпрацю. цьому вечірнє засідання Верховної Ради оголошується закритим.
 завтра. Початок завжди 10 годині ранку.
  
  