 ЗАСІДАННЯ   ДЕВ’ЯТНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 18  березня  2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося сесійній залі 419 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження народних депутатів України - Горбаля Василя Михайловича Чикала Адама Васильовича. Давайте привітаємо наших колег побажаємо міцного здоров'я успіхів.
 колеги, дозвольте надати інформацію результати роботи Верховної Ради України пленарному засіданні 17 березня. Розглянуто тринадцять питань порядку денного: п'ять законопроектів шістнадцять проектів постанов. результатами розгляду: прийнято два закони один кодекс цілому, чотирнадцять постанов.
 Тепер оголошення. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата" України статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народних депутатів України - Бичкова Сергія Анатолійовича, Жижка Сергія Андрійовича, Козаченка Олексія Олексійовича, Омельченка Олександра Олександровича, Рябікіна Павла Борисовича, Слабенка Сергія Івановича, Тополова Віктора Семеновича, Фіалковського Володимира Олександровича, Шкляра Володимира Борисовича Шпига Федора Івановича - складу депутатської фракції "Наша Україна".
 Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статей 4.2.1 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Шевченка Віталія Федоровича складу депутатської фракції Української народної партії. 
 Відповідно пункту чотири статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України оголошую розпуск депутатської групи "Центр". її складі 18 березня 20045 року залишилось п'ять народних депутатів України.
 Так, колеги, відповідно статті 2.5.2 Регламенту п'ятницю маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв повідомлень. Прошу народних депутатів записатися виступ. тим часом буде оголошено депутатські запити, надійшли.
 Надiйшли запити народних депутатів України:
 групи народних депутатів Президента України щодо збереження Державного комітету питань житлово-комунального господарства. Ставлю голосування підтримку запиту. Ширко, Шершун, Олексіюк збереження Державного комітету питань житлово-комунального господарства.
  
 
 За-144
 Запит неLпідтримано.
 Олександра МАСЕНКА Президента України щодо відміни Указу Президента України 15 січня 2005 року №33 стосовно звільнення судді Оржицького районного суду Полтавської області Юхимовича станом здоров’я, час Верховна Рада двічі неLдавала згоди щодо призначення його посаду судді безстроково. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-230
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-252
 Запит направляється  Президента України.
 Юрія Бойка Президента України щодо заміни  одностроїв президентської почесної парти зразка російських імператорів  однострої козацьких джур часів Богдана Хмельницького.
 Ставлю голосування  підтримку запиту.
  
 
 За-97
 Запит неLпідтримано.
 Олександра Пеклушенка Президента України стосовно екологічної ситуації, склалася внаслідок підтоплення  населених пунктів Вільнянського району Запорізької області оголошення їх зоною катастрофи.  Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-228
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-250
 Запит направляється Президента України.
 Володимира ПЕТРЕНКА Голови Верховної Ради України щодо грубого порушення закону рекламу телебаченні радіомовленні.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем'єр-міністра щодо зволікання вирішення питання рівномірного фінансування 2005 році будівництва придбання житла військовослужбовців.
 Віталія ОЛУЙКА Прем’єр-міністра щодо забезпечення ветеранів Великої Вітчизняної війни скрапленим балонним газом.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно фінансування відселення сімей із підтоплених домоволодінь селах Охотникове Орлянка Сакського району Автономної Республіки Крим виконання аварійно-відбудовних робіт першочергових заходів запобігання прориву дамби районі озера Сасик-Сиваш.
 Віктора БОРЩЕВСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно збільшення обсягів фінансування Програми радіаційного соціального захисту жителів міста Жовті Води.
 Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ щодо припинення посадовими особами військових комісаріатів фінансових управлінь Міністерства внутрішніх справ порушення конституційних прав пенсіонерів числа військовослужбовців осіб рядового начальницького складу органів внутрішніх справ соціальний захист внаслідок незаконної відмови перерахуванні пенсій.          Володимира ЄЩЕНКА Омеляна ПАРУБКА Прем’єр-міністра стосовно негараздів комунальними послугами місті Сміла Черкаської області.
 Ігоря ШАРОВА Прем’єр-міністра щодо розпаювання земель території Інгульської сільської ради Устинівського району Кіровоградської області.
 Володимира БРОННІКОВА Прем’єр-міністра щодо встановлення додаткових пільг учасникам бойових дій.
 Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра стосовно ліквідації пенсійної пенсій віку мешканцям Кіровограда.
 Кирила ПОЛІЩУКА Прем’єр-міністра щодо виділення коштів газифікацію сіл Сулимівка Мала Стариця Бориспільського району Київської області.
 Петра СИМОНЕНКА Прем’єр-міністра приводу незаконного відчуження лікарняного комплексу Сумської центральної районної лікарні.
 Віктора БОРЩЕВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо підтримки Східного гірничо-збагачувального комбінату міста Жовті Води Дніпропетровської області.
 Ігоря ШАРОВА Прем’єр-міністра щодо газифікації селища Смоліне села Березівка Маловисківського району Кіровоградської області.
 Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра, Міністра оборони зв’язку масовими порушеннями конституційного права житло військовослужбовців Сумського гарнізону покращання морально-психологічного клімату їх колективі, забезпечення належних умов відпочинку.
 Богдана КОСТИНЮКА Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Прем’єр-міністра щодо необхідності більш активної інтеграційної політики України Європейський Союз.
 Віктора ЗАІЧКА Прем’єр-міністра стосовно надання субвенції Державного бюджету компенсацію втрат доходів бюджету міста Севастополя платі землю, внаслідок розташування його території Чорноморського флоту Російської Федерації.
 Володимира ЄЩЕНКА Омеляна ПАРУБКА Прем’єр-міністра стосовно звернення студентів Черкаського національного університету імені Богдана Хмельницького приводу припинення морально-політичного терору проти ректора університету.
 Валерія ГОРБАТОВА Прем’єр-міністра щодо спрощення процедури щорічного оформлення постанов Кабінету Міністрів кооперацію країнами СНД.
 Алли АЛЕКСАНДРОВСЬКОЇ Прем’єр-міністра щодо забезпечення державних інтересів діяльності енергопостачальних компаній.
 Миколи МЕЛЬНИКА Прем’єр-міністра щодо пролонгації кредитів виробникам сільськогосподарської продукції.
 Віктора ДРАЧЕВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо внесення змін Постанови Кабінету Міністрів №999 8 вересня 1997 року “Про затвердження порядку забезпечення інвалідів автомобілями”.
 Олексія БАБУРІНА Прем’єр-міністра щодо приведення Постанови Кабінету Міністрів №1631 15 жовтня 2003 року відповідність законодавством.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА Прем’єр-міністра приводу навмисного заниження вартості виробів пластмас Луцького заводу Фондом державного майна при приватизації.
 Павла МОВЧАНА Прем’єр-міністра щодо газифікації села Заїчинці Семенівського району Полтавської області.
 Олега ТЯГНИБОКА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Голови Служби безпеки щодо знищення геодезичної галузі керівниками Державного комітету природних ресурсів, незаконної приватизації майна галузі переслідування спеціалістів, протестують проти знищення галузі.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра щодо  відповідності займаній посаді Голови Романівської районної державної адміністрації Житомирської області, Ясінського.
 Володимира ЗУБАНОВА Прем’єр-міністра щодо недопустимості закриття єдиного медичного закладу місті Іловайськ Донецької області.
 Станіслава КОСІНОВА Прем’єр-міністра щодо внесення змін Постанови Кабінету Міністрів №257 4 березня 2004 року стосовно переліку посад, дає право призначення наукових пенсій.
 Геннадія АСТРОВ-ШУМІЛОВА Прем’єр-міністра, Міністра юстиції приводу невключення ветеранів війни перелік платників податків, звільняються сплати  податку доходів фізичних осіб при отриманні пільгового твердого палива.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо розслідування корупційних дій посадових осіб, причетних незаконного будівництва житлового будинку місті Чернігові вулиці Коцюбинського, 58-а.
 Валентини СЕМЕНЮК Прем’єр-міністра приводу порушення конституційних прав громадян, виконували повноваження членів виборчих комісій Нижньогірському районі Автономної Республіки Крим.
 Валерія АКОПЯНА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Голови Фонду Державного майна щодо утворення комісії розслідування причин кризового стану Державної акціонерної холдингової компанії “Чорноморський суднобудівний завод” місто Миколаїв.
 Леся ТАНЮКА Прем’єр-міністра щодо форми власності маєтностей Межигір’ї, Київської області.
 Євгена ГІРНИКА Прем’єр-міністра щодо законності доцільності видачі Антимонопольним комітетом дозволу компанії “Космор холдінгс лімітед” держави Кіпр придбання більше 50% акцій закритого акціонерного товариства “Магній” міста Калуша.
 Віталія ОЛУЙКА Прем’єр-міністра щодо забезпечення пільгових категорій населення Подільського регіону твердим паливом.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо приведення належний стан меморіалу “Красная горка” місті Євпаторія, місці масової страти мешканців міста роки Великої Вітчизняної війни.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Прем’єр-міністра стосовно порушення прав вчителів загальноосвітньої школи № 18 міста Сімферополь Автономної Республіки Крим.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно проблем газифікації окремих районів Херсонщини.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Кабінету Міністрів щодо виконання Постанови Кабінету Міністрів частині, стосується будівництва газопроводу села Костянтинівна Сарненського району Рівненської області.
 Олексія КОЗАЧЕНКА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра палива енергетики щодо грубого порушення акціонерним товариством “Енергетична компанія” Одесаобленерго” Закону України “Про електроенергетику" критичного стану, склався місті Одесі із забезпеченням електроенергією.
 Групи народних депутатів першого віце-прем’єр-міністра щодо протиправної діяльності директора Київського авіаційного заводу “АВІАНТ” Олега Шевченка розбазарювання майна підприємства.
 Володимира ЛЕЩЕНКА першого віце-прем’єр-міністра щодо надання інформації стосовно порядку перерахунку розмірів пенсій колишнім працівникам органів статистики.
 Володимира ПУЗАКОВА Віце-прем’єр-міністра Романа Безсмертного щодо передбачуваних змін системі місцевого самоврядування.
 Богдана КОСТИНЮКА Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Віце-прем’єр-міністра Олега Рибачука  щодо сприяння інтеграції України Європейський ринок високих технологій.
 Юрія БОЙКА Віце-прем’єр-міністра Миколи ТОМЕНКА щодо наповнення при перевиданні Книги пам’яті України “Безсмертя” українським змістом.
 Катерини САМОЙЛИК Генерального прокурора щодо фактів випуску реалізації недоброякісної продукції товариством обмеженою відповідальністю “Дніпрофарм” недотримання ним чинного законодавства.
 Олександра МОРОЗА Генерального прокурора щодо відновлення законності захисту майнових прав інтересів кооперативного підприємства “Уманський консервний завод” та  товариства обмеженою відповідальністю “СЕВ”.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Генерального прокурора щодо перевірки дотримання під час президентської кампанії 2004 року телеканалами “Інтер”, “Україна”, 1+1”, УТ-І законодавства України зв’язку трансляцією роликів, спрямованих розпалювання міжетнічної ворожнечі, приниження національної людської гідності.
 Віктора ГОРБАЧОВА Генерального прокурора, Секретаря Ради національної безпеки оборони щодо перевірки контракту реконструкцію Кременчуцького нафтопереробного заводу між Національною акціонерною компанією “Нафтогаз України” закритого акціонерного товариства “Укртатнафта” корпорацією.
 Нестора ШУФРИЧА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо розслідування випадку порушення конституційних прав людини працівниками правоохоронних органів місті Одесі.
 Георгія БУЙКА Генерального прокурора приводу рішення Амвросіївського районного суду Донецької області щодо примусового стягнення відкритого акціонерного товариства “Воля” боргу користь приватного підприємця.
 Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО Юрія ОРОБЦЯ Генерального прокурора, Голови Харківської обласної державної адміністрації приводу відсутності відповіді депутатський запит щодо законності прийняття рішення прокуратурою Дзержинського району міста Харкова відмову порушенні кримінальної справи фактами перешкоджання працівниками правоохоронних органів здійсненню заходів передвиборчої агітації.
 Володимира СТРЕТОВИЧА Генерального прокурора щодо незаконного сприяння деяких керівників Генеральної прокуратури призначенню  Шацького посаду прокурора Запорізької області.
 Олексія БАБУРІНА Генерального прокурора щодо зволікання упередженого розгляду цивільної справи громадянина Сергія Трояновського Мелітопольським міським судом Запорізької області.
 Павла КАЧУРА Генерального прокурора щодо з’ясування обставин зловживання службовим становищем використання коштів Державного бюджету власних корисливих інтересах начальником Управління Міністерства внутрішніх справ Вінницькій області Літівном начальником Управління боротьбі організованою злочинністю Управління Міністерства внутрішніх справ Вінницькій області Овсепяном.
 Олега БІЛОРУСА Генерального прокурора щодо порушень Черкаською обласною прокуратурою вимог кримінально-процесуального законодавства при розслідуванні кримінальної справи, порушеної стосовно громадянина Каліновського.
 Олексія МАЛИНОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо неналежного виконання своїх обов’язків працівниками прокуратури Черкаської області прокурором Городищенського району.
 Юрія КЛЮЧКОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо передачі суду ряду кримінальних справ фактами порушення виборчого законодавства.
 Левка ЛУК’ЯНЕНКА Генерального прокурора приводу незаконного отримання полковником Головного Управління розвідки Міністерства оборони Галакою посвідчення учасника бойових дій.
 групи народних депутатів Генерального прокурора щодо притягнення відповідальності колишнього Президента України Леоніда Кучми інших посадових осіб втручання діяльність судових органів, призвело збитків державі.
 Павла КАЧУРА Генерального прокурора щодо з’ясування обставин зловживання службовим становищем начальником Управління Міністерства внутрішніх справ Вінницькій області генерал-майором Літівном начальником Управління боротьбі організованою злочинністю Управління Міністерства внутрішніх справ Вінницькій області Овсепяном під час проведення виборів Президента України.
 Володимира СТРЕТОВИЧА Генерального прокурора щодо тривалої тяганини неналежного розслідування кримінальної справи стосовно мера міста Фастова Власенко.
 Віктора ЛЕЩЕНКА Генерального прокурора приводу невиконання прокуратурою Чернігівської області вказівки Генеральної прокуратури організацію розслідування дорожньо-транспортної пригоди, мала місце 1998 році участю мешканця міста Чернігів Третяка.
 групи народних депутатів Генерального прокурора щодо правомірності закриття кримінальної справи факту збройного  нападу помічників-консультантів народного депутата місті Дніпроджержинську.
 Катерини САМОЙЛИК Генерального прокурора щодо розслідування кримінальної справи, порушеної фактом незаконного використання посадовими особами товариства обмеженою відповідальністю “Дніпрофарм” промислового зразка, право належить відкритому акціонерному товариству “Київський вітамінний завод”.
 Олександра КЕМЕНЯША Генерального прокурора стосовно правомірності дій Іршавської районної прокуратури Закарпатської області.
 Бориса ЗАГРЕВИ Генерального прокурора щодо фактів незаконного виділення житла деяким співробітникам органів внутрішніх справ Волинської області.
 Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ приводу неналежної відповіді звернення щодо фактів перешкоджання здійсненню громадянами права обирати Президента України членом дільничної виборчої комісії №70 територіального виборчого округу №223.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Генерального прокурора приводу втручання діяльність Незалежної профспілки відкритого акціонерного товариства “Оржицький цукровий завод”.
 Людмили КИРИЧЕНКО Генерального прокурора щодо тиску Івано-Франківським міським головою Благодійний фонд “Солідарність”.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Генерального прокурора щодо перевірки законності видачі ліцензій дозволів право мовлення Національною радою України питань телебачення радіомовлення телеканалам “Київська Русь”, “Телевізійна служба інформації”, “Мульті Медіа Сервіс”, “Україна”, “ТЕТ”, ”Інтер” “1+1”.
 Олега НЕМИРОВСЬКОГО Генерального прокурора, міністра охорони навколишнього природного середовища, міністра питань надзвичайних ситуацій щодо знищення лісу заповідній зоні Боярського лісництва.
 Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Генерального прокурора приводу наслідків ревізії фінансово-господарської діяльності Полтавського міськвиконкому.
 Павла РЯБІКІНА Генерального прокурора стосовно розслідування дорожньо-транспортної пригоди Немирівською районною прокуратурою Вінницької області.
 Олександра МОРОЗА Генерального прокурора стосовно систематичної бездіяльності органів прокуратури фактами розкрадання майна територіальної громади міста Городня Чернігівської області.
 Володимира НОВАКА Генерального прокурора стосовно ситуації, склалася поверненням боргів підприємству “По виробництву продукції звіринництва” міста Полонне Хмельницької області.
 Олексія БАБУРІНА Ігоря АЛЕКСЄЄВА Генерального прокурора стосовно розслідування фактів побиття колишнього голови відкритого акціонерного товариства “Полтаваобленерго”.
 Петра ПИСАРЧУКА міністра внутрішніх справ приводу призначення виконуючого обов’язки начальника  Миколаївського районного відділу Управління Міністерства внутрішніх справ Львівській області.
 Михайла КОСІВА Міністра праці соціальної політики надання відомостей щодо загальної кількості пенсіонерів – колишніх працівників органів місцевого самоврядування, вийшли пенсію 1 січня 1994 року.
 Олексія МАЛИНОВСЬКОГО Міністра внутрішніх справ стосовно ухилення сплати податків легалізації доходів українсько-німецького закритого акціонерного товариства “Графія – Україна”.
 Анатолія КУКОБИ Міністра фінансів щодо виділення коштів завершення добудови адміністративного будинку Управління Міністерства внутрішніх справ Полтавській області.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Міністра транспорту зв’язку приводу перешкоджання законній діяльності Об’єднання вільних профспілок залізничників боку начальника Південно-Західної залізниці начальника локомотивного депо Київ-Пасажирський.
 Михайла КОСІВА Міністра культури мистецтв щодо удосконалення змісту навчальних планів музичних навчальних закладів усунення дискримінації викладення гри українських народних музичних інструментах.
 Євгена ЛАПІНА Міністра внутрішніх справ щодо незадовільного фінансування Управління Міністерства внутрішніх справ Сумській області.
 Олександра КЕМЕНЯША Міністра економіки питань європейської інтеграції щодо передачі об’їзної автомобільної дороги місті Виноградів балансу міської ради баланс Служби автомобільних доріг Закарпатській області.
 Віктора ЗАІЧКА Міністра палива енергетики щодо заборгованості Запорізької атомної електростанції перед Севастопольським приладобудівним заводом “Парус”.
 Миколи МЕЛЬНИКА Міністра внутрішніх справ стосовно розшуку боржника примусового виконання рішення суду.
 Анатолія ДОМАНСЬКОГО Міністра оброни, Голови Служби безпеки щодо зловживань посадових осіб розпродажу майна аеродрому селі Левковка Ізюмського району Харківської області необгрунтованого закриття карних справ щодо даної справи.
 Олександра МАСЕНКА до  Міністра культури мистецтв стосовно відшкодування сум оплаті комунальних послуг працівникам закладів культури Оржицького району Полтавської області.
 Вячеслава КОВАЛЯ Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА  Міністра економіки питань європейської інтеграції, Міністра фінансів щодо планування внесення коштів фінансування міжнародної науково-технічної програми.
 Володимира ДЕМЬОХІНА міністра праці та  соціальної політики, Голови правління Пенсійного фонду, міністра охорони здоров’я щодо вирішення проблем соціального, медичного пенсійного забезпечення ветеранів Збройних Сил.
 Павла МАТВІЄНКА Міністра  питань надзвичайних ситуацій стосовно надання інформації щодо виконання соціальної програми забезпечення населення, проживає територіях, зазнали радіоактивного забруднення внаслідок аварії Чорнобильській АЕС, природнім газом.
 Віктора ДРАЧЕВСЬКОГО Міністра охорони здоров’я приводу колективного звернення виборців 35 виборчого округу, ряду громадських організацій, медичних працівників депутатів Нікопольської міської ради щодо забезпечення медичним обладнанням лікарень міста Нікополя.
 Петра ПИСАРЧУКА Міністра охорони здоров’я стосовно надання медичної допомоги дітям Миколаївського району Львівської області.
 Бориса ЗАГРЕВИ Міністра внутрішніх справ щодо фактів порушення посадових обов’язків зловживання службовим становищем окремими співробітниками Новосанжарського районного відділу Управління Міністерства внутрішніх справ Полтавській області.
 Михайла РОДІОНОВА Володимира ЄЩЕНКА Міністра освіти науки щодо включення науково-виробничого комплексу “Фотоприлад” міста Черкаси базових підприємств розробці виготовленню технічних засобів навчання.
 Кирила ПОЛІЩУКА Міністра праці соціальної політики стосовно неоднозначного застосування норм чинного законодавства центральними органами виконавчої влади питанні врахування пільгового стажу при нарахуванні пенсій пенсіонерам льотних екіпажів повітряних суден цивільної авіації.
 Олега БІЛОРУСА Міністра праці соціальної політики приводу зволікання перерахування виплати пенсії 1 січня 2005 року ветеранам інвалідам Великої Вітчизняної війни учасникам бойових дій Афганістані.
 Євгена ГІРНИКА Міністра внутрішніх справ стосовно зволікання  розслідування справи факту шахрайського вилучення коштів громадян працевлаштування кордоном.
 Георгія БУЙКА Міністра праці соціальної політики щодо надання роз’яснення стосовно призначення наукової пенсії доценту Якименку.
 Богдана КОСТИНЮКА Міністра аграрної політики приводу незадоволення відповіддю запит щодо повернення заборгованості заробітній платі робітникам цукрового заводу селища міського типу Кириківка Сумської області.
 Сергія ШЕВЧУКА Андрія ШКІЛЯ Секретаря Ради національної безпеки оборони щодо ситуації, склалася навколо приватних земельних володінь ділянці українсько-словацького кордону.
 Левка ЛУК’ЯНЕНКА Державного Секретаря щодо законності призначень Луганській обласній державній адміністрації здійснює Голова адміністрації Данилов.
 Леся ТАНЮКА Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Уповноваженого Верховної Ради прав людини стосовно порушень прав людини Кіровоградському слідчому  ізоляторі №14.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО голови Київської обласної державної адміністрації стосовно ефективності використання коштів Державного бюджету, виділених фінансування будівництва реконструкцію об’єктів комунальної сфери міста Узин.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО голови Житомирської державної адміністрації щодо виділення коштів газифікацію селі Іванопіль Чуднівського району Житомирської області.
 Юрія ШИРКА Олександра ГУДИМИ голови Служби безпеки, Генерального прокурора, віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка щодо маніпуляцій історичними цінностями Центрального державного історичного архіву України місті Львові.
 Володимира ДЕМЬОХІНА голови Херсонської обласної державної адміністрації, Херсонського міського голови щодо вирішення соціальних проблем ветеранів.
 Володимира СІВКОВИЧА голови Служби безпеки, Секретаря Ради національної безпеки оборони, Генерального прокурора стосовно наявності загрози національній безпеці використання званих “записів майора Мельниченка” інструменту політичного шантажу впливу керівництво держави.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів газифікацію школи вулиці Вакуленчука селі Малі Коровинці Чуднівського району Житомирської області.
 Сергія ОСИКИ Григорія БОНДАРЕНКА начальника регіонального відділення Фонду Державного майна Київської області щодо забезпечення Київського міжобласного апеляційного господарського суду господарського суду області службовими приміщеннями.
 Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА голови Верховного Суду, голови судової палати кримінальних справ Верховного Ссду щодо направлення нове розслідування справи порушеної розглянутої проти громадянина Жадана.
 Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО голови Головного контрольно-ревізійного управління стосовно проведення ревізії фінансово-господарської діяльності Полтавського міськвиконкому.
 Леоніда ВЕРНИГОРИ Голови Державного комітету питань житлово-комунального господарства щодо опалення будинків вулиці Ревкомівській місті Харкові .
 Сергія ОСИКИ Анатолія МОКРОУСОВА голови Державної податкової адміністрації щодо забезпечення Київського міжобласного апеляційного господарського суду господарського суду області службовим приміщенням.
 Групи народних депутатів директора Державного спеціалізованого підприємства “Чорнобильська атомна електростанція” стосовно надання інформації щодо здійснення підприємством закупівель товарів, робіт послуг рахунок міжнародної технічної допомоги будівництво центрів підготовки персоналу реабілітації.
 Олега ТЯГНИБОКА Генерального прокурора, міністра охорони навколишнього природного середовища, голови Львівської обласної державної  адміністрації недопущення побудови автозаправної станції місті Броди між вулицями Коженівського Полуботка, усунення загрози здоров'ю людей навколишньому середовищу.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем'єр-міністра України стосовно проблем соціального захисту інвалідів  зору.
 Марії МАРКУШ до  заступника міністра юстиції Шупеня грубе порушення термінів  виконання рішень судів Закарпатській області фальсифікацію довідки виконання рішення суду.
 Марії МАРКУШ міністра України справах молоді спорту дачу завідомо неправдивої інформації Управління питань фізичної культури спорту Закарпатської області щодо надання фінансової допомоги районній організації культуризму "Спартак"  надання такої допомоги.
 Віктора МИРОНЕНКА Прем'єр-міністра України щодо необхідності відміни протизаконного наказу Міністерства транспорту України №312 15.4.2004 року.
 Віктора МИРОНЕНКА Генерального прокурора України щодо необхідності відміни протизаконного наказу Міністерства транспорту України №312 15.4.2004 року.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО  Прем'єр-міністра України  щодо невідповідності затверджених Кабінетом Міністрів України граничних показників вартості твердого палива, фактично витратам надання його пільговим категоріям громадян житлових субсидій.
 Миколи ШЕРШУНА міністра палива енергетики України щодо фінансування будівництва відвідного газопроводу сіл Сарнинського району Велике .......,  Бутейки, Вірка, розташованих 30-кілометровій зоні Рівненської атомної станції.
 Олега БІЛОРУСА Віктора Терена міністра освіти науки України, голови Київської міської державної адміністрації, Генерального прокурора України щодо безпідставного  підвищення  орендної плати навчання Олександрійській гімназії  міста Києва.
 Ігоря ШУРМИ, Юхима ФІКСА, Володимира ЗАЙЦЯ Генерального прокурора, Голови Служби безпеки, Міністра внутрішній справ, Голови Верховної Ради України щодо розслідування фактів відмивання брудних коштів  підприємствами, контролюються Порошенком , тиску, чиниться правоохоронними органами  керівництвом Комітету Верховної Ради питань боротьби організованою злочинністю, корупцією ВАТ "Нептун" міста Одеса.
 Ігоря ШУРМИ, Юхима ФІКСА,  Володимира ЗАЙЦЯ Генерального прокурора України щодо  перевірки правомірності масового виселення вулицю сімей дітьми, дітьми-інвалідами та  дітей-сиріт гуртожитку вулиці Сурикова, 5 позовами  ВАТ завод "Ленінська  кузня".
 Михайла КОСІВА  Прем'єр-міністра України  законність приватизації державного підшипникового заводу номер 30 місті Шахтарськ Донецької області загальнодержавну  програму реприватизації.
 Таким чином, народні депутати,  виголошено 134 депутатських запити. фракціях: "Наша Україна" - 33, фракція комуністів - 34,  "Регіони України" - 9, Соціал-демократичної партії України -  4, "Єдина Україна" - 6, Демократичні ініціативи - 1, Народно-демократична  партія, "Республіка" - 2, Народна партія - 7, Соціалістична партія - 13, Блок Тимошенко - 8, Союз - 2, Центр - 2, Демократична Україна - 6, Позафракційні - 7.
 Прошу дати табло прізвища народних депутатів, записалися виступів, оголошенням  заяв, повідомлень, запитів.
 Левко Григорович Лук'яненко, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 30 хвилин, колеги, виступи.
 Левка Григорович Лук'яненко, ласка. Підготуватися Олександру Бондарчуку.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Голово, дякую.
 Українська республіканська партія "Собор", голова асоціації дослідників голодомору Україні.
 депутати, у  2003 році Україна відзначала 70-тирічча великого голодомору 32-33 років, організації цього відзначення був створений Комітет чолі із Прем'єр-міністром Кінахом. Потім Комітет очолив Янукович. Із призначенням  нового Прем'єр-міністра, думаю, що  пані Тимошенко має очолити Комітет і, думаю, має скликати його подальшої роботи.
 Тепер трохи пророблену роботу, Парламенті відбулися, знаєте слухання  спеціальні засідання присвячені цій темі. Вирішено: перше, спорудити пам'ятник, друге, створити музей голодомору третє створити центри вивчення геноциду української нації. Верховна Рада своїх документах трагедію нації неодноразово називає, називає геноцидом, окремого документу такого неLстворили вами.
 Дипломати України мали завдання добитися організації об'єднаний націй ухвалення резолюції визнання  України жертвою геноциду з  нагоди 70-ліття трагедії. Російська  дипломатія проявляла надзвичайно велику протидію українській дипломатії неLвдалося, превеликий жаль. У  Києві проведений конкурс кращій пам'ятник добрий.  Далі, виділений чотирьох поверховий будинок вулиці Трьохсвятительській, якому 2 поверхи  призначені того, створити Центр вивчення  геноциду української нації два поверхи - музею. Ремонт пристосування цих приміщень сьогоднішнього дня неLтільки, неLзроблений, але,  навіть, неLпочатий. 70-ліття голодомору був створений кінофільм під назвою "Час темряви". Асоціація дослідників голодомору Україні висунула його здобуття шевченківської премії. 9-ого лютого відбувся перегляд фільму участю Президента України, Президент двічі виступав  обговоренні дав високу оцінку цьому кінофільму, ніхто неLкритикував його за  художню, скажемо, недостатню якість. Тим неLменше, 07.02. Комітет із національних премій супереч положенню національні премії призначив 5 літературних премій жодної галузі кінематографу театрального мистецтва.
 звертаюся до  шановного нашого Президента. пане Президенте, пам'ятаючи велику трагедію, неLдопустіть вчинення цієї несправедливості. П'ять літературних премій - забагато, одної кінофільму, який, дійсно, має величезне значення, - несправедливо. Прошу виправити цю помилку. увагу.
  
 ГОЛОВА. Олександр Бондарчук передає право виступ Анісімову, фракція комуністів. ласка, ваше слово. Підготуватися Драчевському.
  
 
 АНІСІМОВ В.О.
 Анисимов, фракция коммунистов.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые  коллеги, уважаемые радиослушатели.
 5 марта этого года Днепродзержинске центре города площади Ленина коммунистов агитаторов, стоявших агитационном посту, было совершенно вооруженное нападение. Нападавшие, боевики из националистической организации, вшестером напали двоих агитаторов, сорвали два лозунга, два флага трусливо удрали, когда горожане пришли помощь нашим агитаторам.
 Это неLпервое нападение агитпост, который Днепродзержинске работает уже 8 лет практически ежедневно. После того, как произошли первые случаи нападений агитпост, стал работать только участием помощников-консультантов народных депутатов Украины. 
 вот 5 марта боевики-националисты напали  помощники-консультантов, при чем одного из них ранили, как сказано милицейском протоколе, острым предметом. После того, как боевики убежали площади, разорвав два лозунга украв два красных флага, были задержаны днепродзержинской милицией при попытке  сжечь красный флаг. факту нападения возбуждено уголовное дело, ведется следствие.
 этом можно было бы поставить точку. буквально вчера стало известно, уголовное дело закрыто прокуратурой. Под давлением депутатов из "Нашей Украины" прокуратура приняла преступное решение закрытии уголовного дела факту вооруженного нападения помощников народного депутата Украины. Даже убрав моральный фактор этого события, именно сожжения красного флага, флага, под которым наши отцы деды сломали хребет фашистскому зверю. Убрав этот флаг, поскольку наша прокуратура, великому сожалению, вне морали, даже убрав это святотатство, мы имеем уголовное преступление, которое было закрыто политическим мотивам, поскольку выше законов нашем государстве те, кто сегодня власти.
 Таким образом мы можем утверждать, несмотря то, ушел Кучма, Украине продолжают править кучманоиды. Продолжается "новая" старая политика, уголовные дела закрывают "новые" старые прокуроры.  Фракция коммунистов Верховном Совете Украины заявляет решительный протест наглым вылазкам бесчеловечной националистической идеологии, правовому беспределу, царящему нашей стране, продолжающейся политики фашизации нашего общества.
 еще одно объявление. Девятнадцатого марта всех приглашаем майдан Независимости против войны...
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Драчевський право виступ передає Бондаренку Григорію Івановичу. ласка, Григорій Іванович. Підготуватися Раханському.
  
 
 БОНДАРЕНКО Г.І.
 Григорій Бондаренко, виборчий округ 92, "Демократична Україна".
 Володимире Михайловичу, колеги. дворі тепліше, більше сонця, люди радіють. Настає весна. багатьох хліборобів горе: неLготові сіяти.
 моєму окрузі, Київщина, усіх районах стрічають цілі депутації фермерів господарств. сваряться, дзвонять, пишуть, буває забувають етику, цих людей можна зрозуміти. Спивському районі, наприклад, мало неL125 фермерських господарств сорок сільськогосподарських господарств неLмають фондів, необхідних вчасної сівби. люди болем говорять мені: пальне ціни зросли вдвічі, зерно стільки знизилися. Знову дав себе знати посередник оцей проклятий, котрий, всегда його називаємо. виробник страждав, страждає.
 Кабінет Міністрів зобов'язав своєю постановою банки відкрити сільгоспвиробників пільгові кредити, лінії під 17 відсотків річних 10-відсотковим відшкодуванням рахунок держави. уже згаданому Сквирському сусідньому Білоцерківському банки пропонують кредити під 21-23 відсотки. неLвсе. заставу приймають техніку п'яти років зносу будинки, селяни можуть надати лише озимі посіви.
 Прем`єр-міністр Юлія Тимошенко заявляла, уряд піде те, брати заставу посіви цього року. Однак, банки неLхотять навіть говорити. Тут, зрозуміло, необхідні обгрунтовані гарантії уряду кінці кінців примінити владу. цьому зупинюся, перелік хліборобських незгод нескінчений, його можна продовжувати дуже довго.
 Хочу наголосити одному: держава має починати закінчувати робочий день думкою весняне поле. хочу, мене почула Прем`єр-міністр. Юлія Володимирівна, тільки зможете зрушити весняні негаразди селі. чекають. Прошу вважати виступ депутатським запитом Прем`єра. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, Анатолій Раханський замість Анатолія Мороза буде виступати. Підготуватися Віктору Мироненку.
  
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Раханський, Євпаторійський виборчий округ, "Демократична Україна".
 Володимире Михайловичу, колеги, виборці! Біля курорту державного значення Саки всеукраїнської дитячої оздоровниці Євпаторія території Сакського району розташоване озеро Сасик-Сиваш, відноситься типу приморських лиманних озер. озеро є водоприймачем грунтових поверхневих вод площею 1064 кв км із середньорічним обсягом скидних вод біля шести мільйонів кубометрів. Дамба висотою 2,5 шириною 12 кілометрів довжиною  10 кілометрів розділяє озеро дві частини: північну - прісноводну південну - високомінералізовану площею 45 тисяч квадратних кілометрів.
 Дамба споруджена збереження сировинної бази видобутку солі лікувальних грязей, забезпечення коливань рівня води її мінералізації.
 зв’язку різким підняттям рівня води більше одного метра озері Сасик-Сиваш руйнується караїмська основна дамби, берегова лінія, внаслідок чого затоплені 55 будинковолодінь селах Охотніково Орлянка Сакського району.
 колеги, нещодавно центральному телебаченню мали змогу бачити цю стихію, класифікується надзвичайна державного значення. Окрім того, якщо зараз  терміново неLприйняти міри, дамбу може прорвати, призведе підтоплення залізничної колії автомобільних доріг дільниці Саки-Євпаторія, магістральних водоводів міста Євпаторії курортних пляжів, знищення запасів родових грязів мінеральних ресурсів, курортів Євпаторії Сак.
 ліквідації техногенно-екологічної ситуації звертаюся Кабінету Міністрів. Перше, терміново прийняти рішення виділення Резервного фонду Кабінету Міністрів України 995 тисяч гривень відселення 55 сімей із затоплених будинків.
 Друге, забезпечення виконання аварійно-відбудовних робіт першочергових заходів, запобігання прориву дамби знищення сакського грязелікувального комплексу терміново доручити виготовити технічну документацію передбачити необхідні кошти проведення цих робіт.
 Завтра прохання потерпілих виборців сіл Охотніково Орлянка відбудеться зустрів із... моє прохання вранці дала таку згоду Прем'єр-міністр України Тимошенко відрядити туди міністра заступника міністра надзвичайних ситуацій того, вивчити цю проблему місці внести терміново пропозицію щодо ліквідації аварійного стану.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, також.
 Віктор Мироненко право виступ передає Катерині Семенівні Самойлик.  ласка, підготуватися Терену замість Кирильчука.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 виборці, колеги!
 Лічені віддаляють нас  великого ювілею: 60-річчя Великої Перемоги. 16 березня зустріч ветеранами Великої Вітчизняної війни прийшов Президент. Мало ветеранів дожили цього часу. Кривди, несправедливість, неувага передчасно забрали життя тисячі нескорених, мужніх героїв, їх сердець.
 11 годині середу Банковій ветерани чекали зустрічі Президентом, чекали 20 хвилин, 40 хвилин, чекали годину, годину 10, його неLбуло. думаю, треба зневажати живу наше легенду, святая із святих, залишилася нашій державі, - наших переможців, наших визволителів. при блюзнірських повторюваннях, батько фронтовик.
 все-таки право відзначити Велику Перемогу велику перемогу великого радянського народу відстояли вами, здорові сили, тут, Верховній Раді. Правда, тій зустрічі Президент сказав, Компартія підняла бучу інше, своє життя неLвбила гвіздок. Вибачте, разом Кучмою 14 років розбазарюєте те, створено багатьма поколіннями народів. Чи, може, нинішня влада будувала "Запоріжсталь", "Криворіжсталь", шахти, Каховську зрошувальну систему, перетворила пустелю квітучий час? Ні, неLвбили гвіздка, вас тільки одна мета думка: продати, залишилося непроданими.
 при владі націоналісти соціалісти. цього нічого неLзмінилося: хабарі були, є, безпорядок, був, є. Погляньте, при владі зверху низу. Люди жахаються тих, призначений керувати регіонами нашими міністерствами. Дивіться, неLпройшло декілька днів зустрічі - уже прийнято рішення те, необхідно підвищити тарифи на  проїзд. того, щоб  цього неLбуло, завтра суботу 19 березня Києві Майдані Незалежності 14 годині запрошуємо всіх, небайдужий, того, продовжили боротьбу чесність, справедливість, те, дійсно   був мир нашій землі.
 одне питання, неLвстигну безумовно висвітити. дуже часто нав'язують ратифікацію угод міжнародними  різними організаціями. пам'ятаєте цій трибуні стояв Даниленко просив, ратифікували угоди. нас насилували. результати його діяльності? тій команді......
  
 ГОЛОВА. Віктор Терен має слово, йому передає Євген Кирильчук. Підготуватися Носенку.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Дякую. друзі!  Дорогі колеги! Дорогі громадяни  України! щойно прозвучала теза, нічого неLзмінилося. Добре, давайте говорити врешті-решт правду. Уряд Януковича приховав народу  мільярди гривень. Дірка, запропонована ........ бюджеті, складає біля 32 мільярдів гривень. будьте певні, якби уряд був, справді нічого неLзмінилося б. хотів би. знали знали громадяни України робить уряд Юлії Тимошенко змінилося ні. Давайте конкретиці.
 Уряд Юлії Тимошенко збалансував бюджет. Раз. тепер справді підвищується життєвий рівень народу. Конкретно. обіцяв Ющенко,  допомога матері при народженні дитини  становитиме 8 тисяч гривень. хочу запитати, змінилося ні? Мінімальна пенсія зростає 332 гривень. хочу запитати, змінилося ні? буде диференційованою. Тобто, неLбуде горезвісної зрівнялівки. Зростає допомога матерям, інвалідам, зростає грошове забезпечення військовослужбовцям, зміни відчувають відчують всі, хочу наголосити, 1 січня цього року. Тобто, людям будуть здійснені доплати. уряд, працює всього місяць. тобто, замість того аби підтримати уряд, говоримо, що  нічого неLзмінилося, нього нападаємо, дуже успішно формується опозиція. При чому, дорогі мої люди, опозиція формується межами України. Чого вартий тільки один факт, Кремлі приймають нікого іншого, одіозного Дмитра Корчинського, черзі Кремлі приймають Вітренко далі. ласка, забирайте їх, називається, усім.  дуже добре відомі Україні, кого спираються при  формуванні, званої, опозиції.
 хотів  сказати, справа йде неLлише соціальних виплатах. Не менш важливим є  духовний аспект життя України. є добрі докази того, сьогодні, вперше Україні маємо український уряд, житиме українська книжка, житиме  українське книговидання, практично було зліквідовано, нормально розвиватиметься українська мова, інші мови, українське кіно, було зліквідоване українська освіта.
 хотів конкретизувати 30 секунд, лишилося, є село .......... Кіровоградщині, відомий світ ...........школі був директором Сухомлинський, куди приїжджають делегації гості  усього світу. приїжджають цю школу, село, вони  бачать невідремонтовану школу, бачать розбиту дорогу, бачать калюжі серед села. мої звернення минулої влади навести порядок чого неLприводили.
 І, користуючись нагодою, хотів відкритим депутатським запитом звернутися віце-прем'єра гуманітарних питань Томенка докласти зусиль створення національно-педагогічного музею цьому селі.  Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Микола Носенко, фракція комуністів. Підготуватися Олегу Білорусу.
  
 
 НОСЕНКО М.П.
 Микола Носенко, фракція Комуністичної партії України.
 Шановний  головуючий! народні депутати! Найближчим часом будемо розглядати зміни доповнення Державного бюджету України 2005 рік. Сподіваюсь те, буде соціально-спрямований збалансований. цьому  процесі можна просуватися вперед, якщо неLвиконуються раніше прийняті закони. мене народного депутата України звернулися представники молодіжної ради багатотисячної профспілки залізничників транспортних будівельників України проханням допомогти їм відстоюванні своїх  законних прав інтересів, стосовно застосування статті 5 Закону України податок доходів фізичних осіб, пункту 5.3.3. Статті  5 зазначеного Закону України, кожен, самостійно сплачував кошти власне навчання, навчання члена сім'ї першого ступеня споріднення, тобто: батьків, дітей, чоловіка, дружини користь закладів освіти, має право включення таких витрат складу  податкового кредиту. означає, суми коштів неLоподатковуються податком з  доходів фізичних осіб. Простіше кажучи, держава дала можливість взяла себе зобов'язання  відшкодувати суми коштів, сплачені навчання 2004 році розмірі 13 процентів, відсотків, вибачаюсь.
 яких пір будемо брати себе зобов'язання неLвиконувати їх?  має це  право виконавчі органи влади? насправді діється? діється те, при спробах подати річну декларацію податкові інспекції, відповідальні цю роботу інспектори просто їх неLприймають. мотиви неприйняття важко зрозуміти. Судіть самі, основними аргументами є: "ми дзвонили Києва, казали неLприймати декларації", "потерпіть трішки", нам  "не доходили жодні вказівки області, приймати декларації", неLположено, заочники неLмають право відшкодування".
 Чимало випадків, початківці  потребують додаткові документи, непередбачені Законом України, відомчою інструкцією. мого погляду, є повним абсурдом. Закон  існує, інструкція. підзаконний нормативний акт існує, неLпрацюють. це? Непрофесійнолізм, зухвалість, просте хамство? може є прояв дійсно, обличчя вже сьогоднішньої влади? Зрозуміло, виникла проблема,  вартість вирішення якої вимірюється десятках міліонів гривень, вирішувати її потрібно. позиція Уряду зводиться того, дотягнути першого квітня - останнього строку подачі декларації. Чому податківці неLвиконують Закон  України? Чому нехтують виконанням власної інструкції, затвердженої наказом державної податкової інспекції України 22 вересня 2003 року номером 442 - незрозуміло. приводу висвітленої проблеми мною направлений запит ім'я Прем'єр-міністра Тим...
  
 ГОЛОВА. Олег Григорович Білорус, фракція Блоку Юлії Тимошенко, підготуватися Прошкуратовій.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 президія, депутати громадяни України.
 Вчора Верховна Рада прийняла конструктивне рішення розгляд змін бюджету 2005 року. Новий бюджет - підвищення пенсій 14 мільйонів пенсіонерів 332 гривень, підвищення мінімальної  зарплати до  300 гривень, суттєве підвищення зарплати вчителям, лікарям, культпрацівникам, науковцям, військовослужбовцям, підвищення допомоги одиноким матерям 237 гривень кожну дитину, значне підвищення  допомоги дітям-інвалідам два рази. Фактично новий бюджет 2005 - буде перший соціальний народний бюджет. Підтримати бюджет - наша спільна відповідальність справа совісті. Закликаю всіх народних депутатів підтримати цю соціальну ініціативу уряду народної довіри, бюджетом 2005 маємо можливість закласти новий рівень соціальних нормативів добробуту нашого багатостраждального народу.
 друге. Пропонується урядом внести зміни Митного кодексу групі продуктів харчування, перша-двадцять четверта група. Візьмемо, наприклад,  еквівалент харчування, еквівалент білку - м'ясо. мито кілограм м'яса офіційно 28,5 гривень. Це  неприйнятна неможлива ставка. м'ясо іде хабар, півдолара кілограм. 2004 році  пройшло через кордон півмільйона тон м'яса контрабандою. 2004 рік ціни м'ясо зросли 2,5 рази власне м'яса неLвистачає. кордоні десятикілометрові черги фур  цим м'ясом. Ситуація, бачимо, надзвичайно. Потрібно прийняти закон, потрібно уряду ввести квотування ввезення м'яса. вірю, Верховна Рада четвер п'ятницю наступного тижня прийме важливе доленосне рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Тамара Прошкуратова передає право виступ Ігорю Шурмі. Підготуватися Стояну.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної. наявною мене інформацією голів обласних рад надійшов лист-звернення, підписаний Головою Верховної Ради України.
 листі повідомляється наступне. Цитую. "За ініціативою Консультативно-дорадчої ради питань місцевого самоврядування при Голові Верховної Ради України, керівних органів конгресу місцевих регіональних влад України, Асоціації міст України громад, Української асоціації місцевих регіональних влад, Асоціації сільських, селищних міських рад України 23 квітня поточного року планується проведення Всеукраїнських зборів представників місцевого самоврядування Національному палаці "Україна"". Підготовкою зборів, йдеться листі, займається організаційний комітет підготовки проведення зборів. Судячи листа, саме організаційний комітет визначив норму представництва регіонів - один делегат 26 тисяч населення, числі п'ять делегатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, обласних Київської Севастопольської міських рад.
 Містяться листі чіткі рекомендації щодо того, має бути делегатом. Знову цитую. "Делегатів збори рекомендуємо обирати числа депутатів місцевих рад посадових осіб органів місцевого самоврядування, яких поширюється повноваження, гарантії депутатів, сільські, селищні, міські голови представницьких форумах нормою пропорційного представництва усіх рівнів міських рад регіону." Не маючи абсолютно нічого проти проведення Українських зборів, оскільки проблем системі місцевого самоврядування більше, ніж достатньо, їх безперечно необхідно вирішувати, народний депутат України хотів отримати відповіді ряд запитань, виникають ознайомлення цим документом. саме: організацій комітет, визначив його склад яких підставах діє? разі жодної інформації зазначений орган ніде неLміститься.
 Порядок денний всеукраїнських зборів. Взагалі-то логікою речей порядок мав бути листі обов'язково вказаний хоча уже тому, делегати розуміли мету своєї поїздки. тим, буде вибирати делегатів, незайве орієнтуватися конкретику, свідомо адекватно визначитися вибором.
 мене є ряд, мовити, практичних запитань, стосуються безпосередньо організаційних моментів. Так, надісланого звернення абсолютно неLзрозуміло, яким коштом здійснюється захід, здійснює фінансування витрат проїзд перебування Києві. Якщо витрати бере себе оргкомітет, - одна справа. якщо тягар перекладається місцеві бюджети - зовсім інша. Мене цікавить питання: бере витрати оплаті оренди самої дорогої зали - Національного Палацу України. прошу внести ясність поставлені питання і, найперше, прошу розкрити суспільну мету цього важливого зібрання. прошу вважати мій виступ депутатським запитом ім'я Голови Верховної Ради України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олександр Стоян запрошується виступу, йому право виступ передає народний депутат Васильєв.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян, фракція "Регіони України".
 колеги народні депутати, пригадуєте, наприкінці минулого року подач Віктора Пинзеника Верховна Рада прийняла прожитковий мінімум розмірі 453 гривні. Віктор Ющенко обіцяв своїй передвиборчій програмі, одним із перших указів введе стовідсоткове співвідношення прожиткового мінімуму мінімальної заробітної плати.
 пропонує зараз уряд бюджеті 2005 рік? пропонує встановити мінімальну заробітну плату трохи більше 300 гривень, тобто навіть менше пенсії, є 332 гривні уже три місяці неLвиплачується нашим пенсіонерам.
 фракція "Регіонів України" наполягає тому, установити першого січня 2005 року розмір мінімальної заробітної плати 262 гривні місяць, тобто 57 відсотків прожиткового мінімуму, першого березня 340 гривень місяць, 75 відсотків прожиткового мінімуму, першого вересня 453 гривні - сто відсотків. пропозиція, мене просили озвучити,  є Федерації профспілок України. розмір буде сприяти усуненню диспропорцій між мінімальною заробітною платою, між мінімальною пенсією. буде виконання обов'язків, зробив  Віктор Ющенко перед громадянами України.
 Друге питання. Сьогодні  рекламується те, що, бачите, при народженні дитини одноразова виплата буде  20 прожиткових мінімумів - 8500. колеги, рахунок? Виплата одноразова  платиться рахунку Фонду соціального страхування тимчасовій непрацездатності. фонд формують роботодавці люди найманої праці, уряд ніякого відношення нього неLмає. Якщо тільки буде введена норма... треба зробити, безумовно, означає, неLбуде виплат при пологах, неLбуде виплат догляду дитиною, неLбуде виплат лікарняним, неLбуде виплат при похованні, зовсім неLбуде  здешевлення путівок громадян України. якщо уряд хоче зробити, треба передбачити бюджеті.
 фракція регіонів наполагяє наступному: при формуванні бюджету передбачити відповідність прожиткового мінімуму мінімальної заробітної плати, мінімальної пенсії, виплати сім'ям дітьми, допомога одиноким матерям показати коштах кожній позиції. Тільки при такому підході наша фракція буде голосувати бюджет.
 Більше того, бюджеті повинні бути розрахунки відповідно рівня прожиткового мінімуму при призначенні житлових субсидій, індексації грошових доходів населення. Оце буде реально, неLпопулістично. треба показати кожній позиції кошти Державному бюджеті, неLрахунок, скажемо, якихось інших фондів.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, час виступи вичерпано.
 прошу Секретаріат щодо тих пропозицій, прозвучали виступах народних депутатів, підготувати відповідні доручення.
 Прошу уваги, колеги, переходимо розгляду питань порядку... визначені розкладом засідань сьогодні.
 Вноситься розгляд проект закону внесення змін Закону України Державний бюджет України 2005 рік потрібно питання включити порядку денного.  Тому, колеги, прошу уваги! ставлю голосування пропозицію: включення порядку денного проекту Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2005 рік" . Реєстраційний номер 7185. Прошу голосувати.
  
 
 За-309
 Рішення прийнято. фракціях? ласка.
 "Наша Україна" - 66, комуністів - 45, "Регіони України" - 37, Народна партія - 26, СПУ - 25, Блок Тимошенко - 17, "Єдина Україна" - 13, СДПУ - 2, Українська народна партія - 18, "Демократична Україна" - 16, "Воля народу" - 10, "Демократичні ініціативи" - 10, "Союз" - 11, "Центр" - 2, НДП-"Республіка" - 3, "Позафракційні" - 8.
 колеги, зараз зачитаю пропозицію щодо регламенту розгляду цього питання Бюджетного комітету. Пропонує таким чином Бюджетний комітет: доповіді - три хвилини, відповіді запитання доповідача - три хвилини, співдоповіді відповіді запитання співдоповідача - три хвилини обговорення прийняття рішення - п'ять хвилин. Можливо, давайте хоч хвилин 12 запишемо? Немає заперечень?
 Ну, ласка. Заступник міністра фінансів Матвійчук Володимир Макарович запрошується доповіді.
  
 МАТВІЙЧУК В.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 знаєте, травні поточного року Україні буде проводитися п'ятдесятий пісенний конкурс "Євробачення - 2005". Зважаючи значний вплив зазначеного конкурсу позитивний імідж держави, Україна має здійснити необхідні заходи метою проведення його високому рівні.
 зв'язку цим враховуючи важливість конкурсу, його підготовку проведення необхідні досить значні матеріальні фінансові ресурси. Законом України "Про Державний бюджет 2005 рік"  зазначену мету передбачено  30,8 мільйона гривень. процесі підготовки конкурсу стало ясно, провести  його  належному рівні межах визначених обсягів видатків неможливо, оскільки даний  час Україні відсутні відповідні технічні можливості, які  задовольняли вимоги щодо проведення зазначеного конкурсу. всебічного опрацювання пропозицій Національної телекомпанії було затверджено зведений кошторис витрат підготовку проведення конкурсу, яким його підготовку проведення необхідно 104 мільйони гривень. Джерелами покриття зазначених видатків визначено такі  кошти: кошти Державного бюджету - 67 мільйонів гривень; кошти європейської мовної спілки - 22,7 мільйона гривень; кошти реалізації квитків -  5 мільйонів гривень спонсорів - 9,5 мільйонів гривень. Зважаючи викладене, Кабінетом  Міністрів України внесено ваш розгляд проект  закону внесення змін Закону "Про Державний бюджет 2005 рік" метою збільшення видатків зазначеній програмі 36,2 мільйона  гривень. Вказане збільшення видатків проведення конкурсу  пропонується забезпечити рахунок скорочення видатків, передбачені для  Міністерства фінансів.
 Запропонований проект закону є збалансований, неLприводить розбалансування бюджету поточного року.
 Враховуючи зазначене, уряд просить вас прийняти зазначений законопроект, оскільки дуже необхідно того, розпочати фінансувати роботи підготовки проведення конкурсу. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, запитання є? ласка, запишіться на  запитання. табло прізвища народних депутатів. Рефат Чубаров, ласка, ваше запитання.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Володимире Макаровичу,  міг дуже багато говорити те, доцільно недоцільно збільшувати витрати саме Євробачення, маємо дуже багато  актуальних проблем, час розумію, іноді деякі країни набагато більше  витрачають того, довести, презентувати свою країну інше. Євробачення - дуже  чудова  нагода те, просто світ більше пізнав Україну.
 питання мене іншому. витрачаємо  організації проведення. заробляємо  якихось  інших сферах, аспектах, приїде дуже багато людей, різні організації податками. Тобто можете  обозначити суму, має бути  прибутку? Дякую.
  
 МАТВІЙЧУК В.М. зазначене запитання.  згоден із вами тим, що, безумовно,  є певні проблеми фінансуванню тих інших видатків, будемо намагатися вирішити уточнених показниках бюджету.
 стосується того, сказали, заробляємо цьому  заході, хочу раз наголосити, прямі доходи європейськомовної спілки проведення цього заходу складають  22,7 мільйона гривень; реалізації квитків -  прямі доходи, будуть складати 5 мільйонів гривень;  маємо пропозиції спонсорів очікуємо надходження  9,5 мільйонів гривень. стосується інших надходжень, будуть отримуватися прибуття сюди дуже великої кількості туристів, учасників цього конкурсу далі, безумовно, їх прямо неLобраховували, це  дуже значні кошти, будуть вкинуті економіку, доходи тих підприємств, будуть обслуговувати: готелі далі. Я, превеликий жаль, загальної цифри назвати неLможу.
  
 ГОЛОВА. Михайло Кузьмич Родіонов, ласка.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Радионов, фракция коммунистов.
 Скажите, поясните, означает это  финансирование счет Минфина. прошу слово передать Пономаренко.
  
 МАТВІЙЧУК В.М. вже сказав, передбачаємо скоротити витрати фінансування різних програм Міністерства фінансів. стосується програм капітального характеру, передбачаємо скорочення витрат утримання наших навчальних закладів.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Володимире Макаровичу, тут.
 Пономаренко, фракція комуністів.
 Завтра Кабмін прийме зміни бюджету. Чому спішите? 31 мільйон бюджеті єсть. Хай казначейство приплачує статті, уже  потрібно приплачувати, перше. Друге, мені хотілося платники податків знали, 104 мільйони проспівають, основна стаття розходу кошторису.
  
 МАТВІЙЧУК В.М. народні депутати, пісенний конкурс буде проводитися в  середині травня. того, облаштувати місце проведення  конкурсу, того облаштувати місця, будуть знаходитися офіційні делегації, необхідно витрати було робити неLсьогодні, вчора. ми  поспішаємо із зазначеним законопроектом. хотіли, значить законопроект, який  буде стосуватися уточнення показників державного бюджету, буде  розглядатися Верховною  Радою, вводиться установленому порядку - затягування часу.
 нас осталося дуже  мало часу просимо, прийняти його. стосується видатків проведення цього конкурсу, сказали: найбільші видатки передбачені цю мету? я  хочу сказати, подали Верховної Ради відповідний кошторис, із якого видно. наприклад, видатки: проектування, виготовлення, монтаж, забезпечення функціонування сцени. Значить, надто великі видатки, які  необхідно здійснити. будуть складати там  близько 10 мільйонів гривень. Планування виробництва, монтаж управління  освітленням, спеціальне освітлення,  того, могла ітися трансляція весь  світ. Значить, цього треба тоже понад 15 мільйонів гривень дальше.  Значить, міг назвати видатки, хочу раз зазначити, що  зазначений кошторис, погоджений із Міністерством фінансів оперативну таку інформацію, Турція проводила зазначений конкурс себе, витратили понад 60 мільйонів доларів. неLможемо дозволити собі видатки. Міністерство фінансів скоротило, практично, 30% видатки передбачило тільки мінімальні такі. рошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. Дякую. Час вичерпаний. Сідайте, ласка, Володимир Михайлович.
 Коновалюк Валерій Ілліч - перший заступник голови Комітету питань бюджету. Позиція комітету, ласка.
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Володимире Михайловичу, колеги.
 Бюджетний комітет своєму засіданні розглянув питання. хочу повідомити, один раз перенесли розгляд, неLбуло надано кошторис витрат це, підготовку проведення пісенного конкурсу "Євробачення". законопроектом, внесений, пропонується збільшити видатки Державного бюджету Комітету  телебачення радіомовлення України 36 мільйонів гривень.
 цей  рік передбачено фінансування обсязі 30,8 мільйона гривень проведення "Євробачення - 2005" Україні. Збільшення видатків, було доповідено представником Міністерства фінансів, здійснюється рахунок зменшення видатків  підготовку кадрів фінансування системи вищих навчальних закладів ІІІ-ІV рівня акредитації Міністерства фінансів.
 Комітет підтримав, неLмогли, мабуть, прийняти іншого рішення, України - дійсно достатньо важлива яскрава подія проведення "Євробачення". повинні продемонструвати неLтільки всьому світу, всій громадськості, Україна, дійсно, є квітучою, розвинутою, демократичною державою, дійсно, мабуть, цьому  конкурсі будуть співати представники України пісню "Нас багато, нас неLподолати", світ побачив, що, дійсно, можемо провести  захід високому рівні.
 хочу додати інше. колеги, ми, дійсно, маємо кошторис витрат. І, мій погляд, треба додатково Міністерству фінансів переглянути питання, стосується юридичного супроводу, загальна сума витрат складає  мільйон 333 тисячі гривень, страхування майже мільйон гривень. вважаю, що  певні страхові компанії могли надати таку спонсорську допомогу без виключення.
 Мені неLзрозуміло, чому оренда підготовка місця проведення, палац "Спорту",  буде проводити конкурс, отримає майже 10 мільйонів гривень тоді, цими заходами передбачаються серйозні будівельні роботи, реставраційні роботи, розвиток мережі телекомунікацій, створення комп'ютерної мережі інше, те, залишиться Палаці спорту. Тобто повинні раз, мабуть, звернутися Міністерства фінансів особисто вас, Володимире Михайловичу, дали доручення Рахунковій палаті, перевірила витрати надала народним депутатам певну інформацію упродовж двох тижнів, наскільки ефективно буде дійсно забезпечено використання цих грошей. збільшення видатків вдвічі, виникає питання: яким чином планували тоді, буде нести відповідальність? відношення народних грошей, повинна бути дійсно дуже відповідально кожної копійки. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, запитання Валерія Ілліча є? ласка, запишіться. табло прізвища народних депутатів прошу дати. Павло Качур, мікрофон, ласка.
  
 
 КАЧУР П.С.
 Валерію Іллічу, неLвстиг задати питання заступнику міністру фінансів. хотів уточнити вас. Тобто дійсно законопроект поданий межах балансу, неLзбільшує видаткової частини. звичайно політичних міркувань, вчора підтверджено Бюджетному комітеті, першу чергу повинні дати сигнал, захід підтримує, важливий України. конкретизуйте, ласка, рахунок якої видаткової статті скорочується фінансування ............ розпоряднику коштів Міністерства фінансів. Дякую.
  
 КОНОВАЛЮК В.І. Дякую, Павло Степановичу. дійсно раз довести народних депутатів, комітет одностайно підтримав цю пропозицію. видатки скорочуються рахунок фінансування учбових закладів третього, четвертого рівня акредитації підготовці фахівців фінансової сфера. пропозиція збалансована. питання використання цих коштів, вважаю, повинно більше запропонувати збільшити фінансування рахунок спонсорів, рахунок рекламодавців, рахунок тих заходів, дійсно будуть забезпечені додаткові прибутки проведення цього конкурсу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Григорій Пономаренко, фракція комуністів, ласка.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Пономаренко, фракція комуністів.
 Валерій Ілліч, вами минулому засіданні бюджетного комітету бачили, оці заклади - податкова, Академія податкова, заклади Міністерства фінансів 3-4 рази завищені фінансування, гроші треба знімати. сказали замміністра сказав - 15 млн. освітлення. Вже іде мова те, одна із фірм, шведська фірма, п'ять мільйонів дорожче виконає замовлення, тобто згоден вами, Рахункова палата повинна перевірити отой кошторис, думаю, мільйонів 20 можна зменшити.
  
 КОНОВАЛЮК В.І. запитання, Григорій Григорович.
 раз хочу сказати, неLповинні зараз демонструвати, можна цих заходах витрачанню бюджетних коштів десь заробляти. загальнодержавний захід, дійсно має бути профінансований проконтрольований відповідними структурами таким чином, майже частину цих грошей спрямували забезпечення тих дитячих творчих колективів, будуть обслуговувати мєроприятіє.
 раз хочу наголосити, народні депутати, комітет просить підтримати пропозицію уряду збільшити фінансування проведення "Євробачення-2005". Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олександр Пеклушенко, фракція "Регіони України".
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Валерий Ильич, меня, вас, наших коллег, это мероприятие нужно финансировать. Единственное пожелание, чтобы это было финансирование страны общегосударственного искусства, неLкакой-то конкретной политической силы. Поэтому мы очень просим комитет внимательно изучить статьи расходов. Это первое.
 второе. Все, мы сейчас говорим финансировании, или иначе должно быть связано селом. даже этот вопрос хочу использовать адресовать его нашим коллегам. Село гине, кажуть наши коллеги. нужно сделать того, чтобы сегодня оказать помощь поддержку нашему украинскому селу. наши основные песни.
  
 КОНОВАЛЮК В.І. запитання.
 хочу звернутися, Володимир Макарович, вас, буде дуже висока подяка, якщо зможете  неLтільки провести високому рівні, певні установи урядові - "Євробачення", якщо зможете зекономити певні кошти державні, є вас резервні кошти, обсязі 6 мільйонів 800 тисяч гривень заплановані, спрямувати кошти потреби села.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, час вичерпаний, Валерій Ілліч, дякую, сідайте, ласка.
 колеги, переходимо обговорення.  Прізвища народних депутатів прошу  табло дати, записався.  Катерина Семенівна Самойлик, ласка. Підготуватися Юрію Кармазіну.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Держкомзем Даниленка розповім слухачам години.
 зараз хотіла висловити таку думку. Звичайно, вельмишановний мною Володимир Макарович, дійсно, треба було уже разом розглядати питання. Не треба відривати. нас, знаєте, склалася уже практика: якщо депутатська  ініціатива, її можна місяцями неLрозглядати приймати негативні рішення, якщо Кабмін, якісь інтереси, зразу реагуємо це. Звичайно, "Євробачення" основний захід новітньої епохи має велику підтримку рекламних агентств, засобів масової інформації, співучої, талановитої України це, дійсно, подія, прекрасний народ, навіть живучи дуже скромно, неLдоїдаючи, неLмаючи роботи, неLмаючи надії краще життя, має талант, любить рідну українську пісню, ній філософія життя, радість, печаль, віра, любов, надія, душа нашого українського народу.
 цьому впевнилася, ми, Всеукраїнський союз жінок-трудівниць майбутнє дітей України разом Комуністичною партією України проводили  всеукраїнський конкурс "Таланти багатодітної родини". була вражена, зірки відкрили творчому небосхилі багатодітних сімей України. Цим маленьким талантам України потрібна лише  невеличка підтримка влади, прославлять, дійсно, народною,  нормальною піснею вами державу. мені дуже прикро, думаю, неLтільки мені прикро, співучу державу будуть представляти "Гринджоли", скрипучі, дерев'яні сани. "Гринджоли" Європи - це, мабуть, стане девізом цього "Євробачення" представлення України. свідчення високого естетичного смаку гуманітарного віце-прем'єра. кожну справу, кожної справи робить великий скандал недобру справу Україні!
 хочу одне питання підняти. колеги Володимир Макарович, "Євробаченні" кожна країна заробляє гроші, нас приїздять сумнівні тітки дядьки кажуть: "У вас дорогі готелі, вас дороге те-то, те-то те-то". нас вами запитують, ціна готелі кордоном там? повинні зробити, заробити гроші цьому "Євробаченні", славу Україні, неL"Гринджолами".
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, ласка. Підготуватися Кафарському.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, дякуючи Руслані, є, обговорювати. Дякуючи Руслані, Україна може запросити людей усього світу показати себе всьому світу. треба робити, ні, треба виділяти кошти добавляти 36 мільйонів гривень, ну, зрозуміло, запізнилися цим прийняттям рішення - його треба було приймати раніше.
 щиро хочу подякувати Бюджетний комітет одноголосну позицію тому, треба приймати, цілком розділяю його погляди приводу того, треба розібратися: відбувається Палаці спорту. Якщо акціонерне товариство, дані є, нібито акціонерне товариство, яким чином - мені підказують, 1992 року, - яким чином держава буде вкладати кошти основні фонди їй неLбуде виділятися доля цих акцій.
 просив зараз поки Генерального прокурора Піскуна, Фонд державного майна дати відповідь всьому українському  суспільству. хотів би, ви  порівняли суми, виділяємо. Зараз мова йде  36 мільйонів гривень, додатково виділяються. проводимо засідання парламенту, є подання уряду, розглядається прозоро, можемо висловити думку куди менше, куди більше, куди шведська  буде організація давати, куди інша. І  порівняйте... суму 72,5 мільйонів гривень, одноосібно керівниками залізниць, при посаді, одного, 72 мільйона було кинуто один фонд "Артеміда" ніби-то добром людей. давайте послухаємо звіт Генерального прокурора, 72,5 мільйона, зараз їх хай терміново поверне пан Янукович компанією нема питань, проведем 2 таких конкурси, грошей вистачить. Мова йде  те, рахували гроші, серйозно рахували. Тому, народні депутати, тих кому неLподобаються "Гринджоли" скажу, мені теж неLподобається, вийшли майках "Бразилія", мені неLподобається те, естетичний вид їх треба трошки привести порядок , мені подобається те, співали гімн революції, правильно. Інше питання, наскільки Ані Лорак симпатичніша, мені  імпонує, зрозуміло, неLхотів би, ображали революцію через хотів сказати, слова, є, люди голосували слова, неLстільки їх виконання. зрозуміло. вами проголосуємо за  два читання, прийняття двох читаннях цього проекту змін бюджету. вперше передбачає звідки брати......
  
 ГОЛОВА. Володимир Кафарський, фракція Народної партії. Підготуватися Юрію Соломатіну.
  
 
 КАФАРСЬКИЙ В.І.
 колеги, 1972 році Всесвітньому конгресі культури Болгарії академік Лихачов сказав, кожна культура має внести свій внесок  світову культуру. те, нас буде проходити Євробачення, говорить те. прорив української пісенної культури світову попереду. Якщо говорити тій конкретній справі, якій  маємо  прийняти рішення, хочу сказати,  Туреччина витратила 18 мільйонів євро, тільки телевізійну рекламу фестивалю заробила 60 мільйонів доларів. ставлю питання  так, гроші треба виділяти. Комітети повинні свою чергу     проконтролювати, вони  використовуються, повинні чітко подивитися, будуть надходження, неLбуде процесі, певним фірмам будуть даватися якісь поблажки. гроші, будуть зароблені рекламі, на  приїзді гостей, повинні   залишитися нас державі далі фінансувати розвиток нашої культури.
 Якщо говорити вчасно питання розглядаємо ні, жовтні минулого року говорили те, що, біда, немає грошей. Питання було грошах. вже немає часу. Тобто грошей немає, часу. Залишився надзвичайно великий обсяг робіт, потрібно сьогоднішній день вирішити. І  думаю, Верховна  Рада, дійсно, прийме  позитивне рішення.
 останнє. Руслана вперше виступила телебаченню своїми "дикими танцями", одному гірському районі рада народних депутатів прийняла резолюцію засудити її "дикі танці" визнати , такими, позорять культуру гуцулів. Пройшов час сприйняв цілий світ.  неLрадив конкурсу наперед да вати свою думку "Гринджолів". Покаже час, є. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів, ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги! травні збігаються дві події знаменні - 60-річчя Великої Перемоги конкурс "Євробачення-2005" . хочу звернути  спільну увагу, щодо подвійних стандартів Уряду міністрів-капіталістів буржуазного помарачового Президента. Давайте згадаємо вами, обговорювалося питання проведення 60-річчя перемоги параду Хрещатику, як  аргументувалося, що  неLтреба проводити парад, начебто треба зекономити гроші. Нарешті, зустрічі ветеранами, Президент погодився тим, хода ветеранська буде. саме "Євробачення-2005" сумнівним змістом цього "Євробачення", відшукуємо додаткові кошти, це  перше.
 Друге, хочу раз підкреслити, непрозорість витрат, котрі зараз пропонуються підготовку  "Євробачення-2005". 10 компаній, займаються наданням світового, звукового сценічного обладнання, а  дизайнерські компанії, звинувачують національну телекомпанію непрозорому розподілі замовлень роботи по  підготовці цього "Євробачення-2005".
 І  зв'язку цим звернулися Президента, Голови  Верховної Ради України  Прем'єр-міністра - Тимошенко, журналістів. Ось  нас питання: робиться. цього,  представники Національно телекомпанії навмисно затягують терміни проведення тендеру, інтереси певних фірм. Наприклад, шведської компанії "Спектра", говориться саме цьому зверненні, про  котре згадував. Послуги " Спектри", інтереси котрої лобіює НТУК, даним цих копаній, почті, майже 1 мільйон євро дорожче услуги компаній "Сі-лайт". хочу підтримати частину виступаючих, котрі  звертали увагу те, треба розібратися: куди будуть спрямовані додаткові 36 мільйонів  гривень.
 остання теза, художній зміст тих представників, будуть виступати цьому "Євробаченні". Ось уже кількох  Інтернет-сайтах зміст німецькій мові тим, будуть виступати співати: "Juschenko  - ja! Juschenko  - ja! Juschenko  - ja! Das ist ukrainer Furer! Ja! Ja! Ja!”.  Якщо тим - можливо, тоді  неLтреба взагалі цим...
  
 ГОЛОВА. колеги... ласка,  Сухий, одна хвилина. Одну хвилиночку, зараз  мотивів запишемося, колеги, одну хвилинку. Сухий записаний.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги, цьому залі присутності політичної еліти України зайве говорити особливу стратегічно важливу значимість проведення Україні подібних  заходів. Не секрет, молоду суверенну державу Україну світі знають таких виступах, таких акціях, київському "Динамо", гандбольним клубах  "Мотор".............., наших олімпійцях тому  подібне. одного боку.
 другого боку, якщо тільки  втручається таку святу благородну справу політиканство, маємо щось подібне плівок майора Мельниченка, маємо огиду кольчуг, брехні Україну. того, поправити імідж, можливо, потрібно профінансувати додатково  можна  неLраз додатково захід.
 я  всіх застерігаю того, даній цій справі маємо приклади примітивного, грубого, цинічного політиканства. Якщо надалі буде, впевнений, сесійна зала подібні речі неLпідтримає, якщо  високий урядовець цієї трибуни буде нас повчати, буде нас ображати зневажати. думаю,  нам  потрібно добре буде подумати, куди підуть кошти принесуть користь  Україні.
  
 ГОЛОВА. колеги,  давайте таким чином поступимо, нас записалися депутати, неLвиступили. Просто, якщо них бажання, мотивів одній хвилині, сказали. Немає заперечень?
 ласка, Євген Гірник. Євген Гірник записаний, потім Іван Заєць був записаний.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 колеги, вчора одностайно бюджетному комітеті підтримали законопроект збільшення фінансування цього заходу закликаю вас проголосувати. прошу, по-перше, неLполітизувати, а, по-друге, неLображати людей, беруть цьому участь.
 минулого року самі відгуки чув Руслану, перемогла цьому конкурсі. Мені жалко, дехто наших колег розглядає моїх земляків Івано-Франківщини дальше, вуйків Полонини. Повірте, люди достойні кращого враження. докажуть, народ них неLпомилився. побачите. Давайте робити оцінки завершення цього заходу, неLбути суддями, цьому багато нас неLрозуміється.
  
 ГОЛОВА. Івана Зайця неLмає. Ігор Шурма, ласка, мікрофон, фракція СДПУ.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної.
 Передусім хотів сказати, слава Богу, їх небагато, їх треба одягати. Україну Євробаченні будуть представляти два хлопці, символізують Україну, ходять футболках Бразилії написами "Рок-н-рол". дійсно є негоже української культури.
 стосується самого фінансування, мені незрозуміло, чому рівні вищого керівництва держави створюються умови отримання безкоштовних віз Україну. Оті, приїдуть сюди безкоштовними візами Україну, будуть говорити, нас дорогі готелі. Якщо є Україні погано, є запитання: чому проводиться Євробачення.
 стосується фінансування, мені видається, ніколи неLбудемо підтримувати зменшення видатків підготовку кадрів фінансової системи вищими навчальними закладами, навіть якщо акредитовані Мінфіні. Давайте шукати іншу статтю, залучати бізнесменів. середовище, підтримало нову владу, має дуже багато грошей, нехай трошки...
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, думается, мы должны обязательно поддержать данный законопроект, хотя есть две тезы, которые хотел бы озвучить. Первое из них. абсолютно солидарен профильным комитетом, который лице первого зама здесь сказал том, мы должны попросить поставить задачу, чтобы Счетная палата детальнейшим образом проверила эффективность используемых денег. это надо сделать.
 Второе. При всем моем глубоком уважении тем, кто будет представлять страну, коллега здесь выступал, говорил том, они, эти люди, достойны лучшего, абсолютно согласен. думаю, Украина достойна тоже более лучших представителей, потому когда мы прийдем "Эвротелевидение" представителями, прошу прощения, может быть, неLсовсем корректно, художественной самодеятельности, то, думаю, нас есть более достойные представители, глядя которых можно было сказать: это - страна, где есть 48 млн. есть масса талантливых интересных достойных людей. Поэтому думаю, что, большому сожалению, мы имеем...
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, обговорення законопроекту 7185 завершено. ставлю голосування пропозицію комітету. полягає тому, прийняти законопроект першому читанні цілому закон. Немає застережень? Нема. ставлю голосування цю пропозицію комітету прийняття першому читанні цілому Закон проект Закону України внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2005 рік". Реєстраційний номер 7185. Прошу голосувати.
  
 
 За-294
 Закон прийнято.
 фракціях? ласка.
 "Наша Україна" - 72, комуністів - 47, "Регіони України" - 22, Народна партія - 23, СПУ - 24, блок Тимошенко - 23, "Єдина Україна" - 11,  СДПУ - 0, УНП - 20, "Демократична Україна" - 14, "Воля народу" - 8, "Демократичні ініціативи" - 0, "Союз" - 11, "Центр" - 1, НДП, "Республіка" - 5, позафракційні - 13.
 Шановні...
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВА. ж  оголосили, немає, треба певний час, могли перекомутувати систему.
 колеги!  є одна пропозиція, прошу послухати уважно. проводили парламентські слухання щодо питань..."Національної кінематографія: стан, проблеми шляхи їх вирішення", рекомендації результатами парламентських слухань неLприйняли, оскільки час відкладали розгляд цього питання.
 справа втім, незабаром відбудеться з'їзд людей, професійно займаються проблемами кіно. То, можливо, прийняли рекомендації, вже нас переходять одного ...
  
 ЗАЛУ 
  
 ГОЛОВА. справа втому, доповідь була, були парламентські слухання.
  
 ЗАЛУ.
  
 ГОЛОВА. А, без доповіді?
  
 ЗАЛУ.
  
 ГОЛОВА. Ні, просто проголосувати пропонується, Катерина Семенівна.
 колеги, документ вже роздавався неодноразово.
 ставлю  голосування проект постанови Верховної Ради України, реєстраційний номер 7175 рекомендації парламентських слухань "Національна кінематографія: стан, проблеми шляхи їх вирішення".
 Прошу голосувати.
  
 
 За-337
 Постанову прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законів України щодо збільшення розміру одноразової допомоги при народженні дитини.
 нас чотири законопроекти: 6528, 6528-1, 6528-2, 6528-4. Відповідно реєстрації, доповідати будуть народні депутати Катерина Семенівна Самойлик, Ігор Михайлович Шурма, Володимир Володимирович Заєць, Валерій Ілліч Коновалюк, комітету буде виступати Бондарчук Олександр Васильович.
 процедури, ласка, запишіться, колеги, три хвилини. Так, Юрій Соломатін, ласка, процедури. Вибачте, неLподивився.
 Юрій Кармазін, ласка. Мікрофон ввімкніть.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, безумовно, чотири проекти такого серйозного питання - дуже добре, щодо збільшення розміру одноразової допомоги при народженні дитини. нас взагалі уже просто вирішується, треба зараз щось фінансувати. чотири законопроекти доповідають народні депутати, співдоповідає Комітет соціальної політики праці, думку уряду неLможемо почути.
 просив вас, Володимире Михайловичу, оскільки законопроектів чотири оскільки кожен із них врегульовує окремі аспекти, почути думку уряду передбачити, оголосити зараз, буде виступати уряду. Тим більше урядовці зараз є: міністр, заступник міністра сидять зараз тут. прошу, доповіли узагальнено перед тим, будемо обговорювати питання. маємо почути думку уряду. вам.
  
 ГОЛОВА. колеги, думку уряду обов'язково, розглядаємо законопроект першого читання, будемо слухати. присутня заступник міністра праці соціальної політики Гаряча Олена Василівна. Кабінет Міністрів визначив її відповідальною законопроекти. думку обов'язково будемо мати Кабінету Міністрів України.
 Михайло Родіонов, ласка.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Фракція комуністів, Родіонов.
 пропоную проекти закону обговорити повній програмі - нарешті вирішити болюче питання суспільства, всієї України.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, говорят том, есть, или будут, изменения, предложенные бюджет, где сумма больше, и, соответственно, будут решены иные составляющие. думаю, сегодня, если говорить процедуре, мы вправе принять первом чтении, обсудив вопрос, и, если состоится обязательство, взятое себя Кабмином том, это будет решено рамках изменений бюджет, что, мы тогда возьмем лучшее из этих законопроектов утвердим через бюджет. первом чтении, думаю, мы сегодня обязаны это сделать. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Анатолій  Семинога, ласка. Мікрофон, фракція Блоку Юлії Тимошенко, Анатолій Семинога.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 Прошу передати слово Андрію Шкілю.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, колего. Дякую, Володимире Михайловичу.
 думаю, вже звучали думки, пропозиції народних депутатів тим, 4 законопроекти вартовало би, якщо неLоб'єднати один, принаймні, думаю, було логічне рішення Верховної Ради, під час обговорили 4, прийняли все-таки рішення одному, ну неLбачу кардинальної різниці між ними найголовніше, неLнесуть собі радикальних протиріч. думаю, що, якщо є певні амбіції авторів, можуть домовитися запропонувати  спільний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Справа тім, колеги, є пропозиція комітету, розглядав. пропонує взяти один основу, потім наступному при підготовці другого читання врахувати інші пропозиції. такою логікою зобов'язані йти. Давайте зараз, ласка, хай позицію висловить уряд, потім перейдемо обговорення. Можливо проекті бюджету вже буде враховано це, пропонуємо. ласка, Олена Василівна, мікрофон ввімкніть.
  
 ГАРЯЧА О.В. Дякую. Володимире Михайловичу...
  
 ГОЛОВА. Ну будемо розглядати, ну хай скаже точку зору, будемо розглядати.  
 колеги, одну хвилиночку. чому запропонував, зараз послухали Олену Василівну. Якщо скажуть, уряд уже передбачив проекті бюджету сума - одну хвилиночку - сума може значно вища, ніж пропонуємо, зробимо таким чином. Зараз розглянемо, приймемо основу один із проектів, покладемо, хай доопрацьовує комітет. Якщо бюджет приймемо сума буде врахована, скасуємо наше попереднє рішення. цього хай підтвердить цю позицію представник Кабінету  Міністрів. ласка.
  
 ГАРЯЧА О.В.  Володимире Михайловичу! народні депутати! ніколи синхронні дії уряду Верховної Ради щодо підвищення рівня соціального захисту населення, законопроект, подали щодо питань підвищення рівня матеріального забезпечення сімей дітьми, досконало вивчили. Ми  подивилися, є позитивні кожному  законопроекті норми, все, буквально, строчки врегулювали  урядовому законопроекті, іде пакеті із Законом "Про   Державний бюджет".
 Один із авторів законопроекту, наприклад, пропонується розглянути , передбачає підвищення лише допомоги незастрахованим жінкам, неLпрацюють. в  гіршій ситуації будуть працюючі жінки. Уряд врегулював інше питання.
 Народні депутати пропонують двадцять прожиткових мінімумів, виходячи із середнього прожиткового  дорослого населення дітей. Уряд запропонував більше - 22, 2 процентів прожиткового, виходячи прожиткового  мінімуму дитини. хочемо неLтільки підвищити допомогу, а,  враховуючи дуже багато звернень ваших виборців, дати цю допомогу саме інтересах дитини продумали інтерес такого контролю, гроші надходили саме виховання дитини.
 пропоную всі  ваші законодавчі ініціативи доопрацювати під час обговорення бюджету 2005 рік їх врахувати. Те, буде  прийнято позитивне  рішення цьому кого немає сумніву.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! Переходимо...
  
 ГАРЯЧА О.В. Володимире Михайловичу, одну хвилиночку, ласка. Додаткові видатки. хочу проінформувати вас, у  законопроектах теж є. Одна пропозиції - 1 липня, одна пропозиція - 1 січня. жодному законопроекті, розумію, неLвизначені джерела покриття видатків, Олександр Миколайович Стоян говорив щодо загрози Фонду соціального страхування, якщо покласти видатки фонд. Уряд це  врахував урядовому законопроекті передбачає дотацію цілі коштів Державного бюджету, пропонували. саме  головно, нас є бажання вирішити, вирішиться. вам.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! Переходимо розгляду питання. Давайте домовимося таким чином. Скільки  потрібно, десь межах 3 хвилин доповіді, так? Домовилися.
 Да, да, слухаємо, потім будемо голосувати порядку надходження.
  
  
 САМОЙЛИК К.С.
 думаю, Олена Василівна, думаю, розберемося сесійній залі: законопроект взяти основу. просто допомагаємо, Вас виникла думка, уже  того, законопроекти були зареєстровані. Треба було Президенту раніше допомогти, аніж прийняли рішення.
 суспільстві усвідомлюватися повинна соціальна цінність сім'ї, її роль виховуванні, формуванні, розвитку особистості. Проте, виховний потенціал сім'ї знижується через низький рівень добробуту переважної більшості сімей дітьми, що  вимагає здійснення додаткових невідкладних заходів питань соціального захисту сімей. Крім того, умовах кризової демографічної ситуації, низького рівня народжуваності просто необхідний захід, разом вами повинні прийняти.
 огляду зазначене, важливим важелем сфері соціального захисту  сімей має стати збільшення розмірів держаної допомоги, зокрема, одноразової допомоги при народженні  дитини. моєму законопроекті передбачено одноразова  допомога 21 прожитковий мінімум, тобто - 8 883 гривні при народженні дитини. хочу сказати, відповідає нашим рішенням вами, Парламентським слуханням. проводились  ініціативою, автором законопроекту був Петро Миколайович Симоненко. передбачали. раз, повинні разом Урядом вирішувати питання. Більш того, хочу сказати: нас 13 мільйонів сімей всього 400 тисяч багатодітних, тобто ті. кого троє більше дітей. яких умовах живуть сім'ї? просто неLможу  розповісти браком часу, предметно четвертий рік займаюсь цією проблемою. Є різні багатодітні сім'ї, переважна більшість треба державі повчитися, розподіляти обов'язки, працювати дома, дорожити кожною копієчкою, є. держава поступала так, поступає більшість, переважна більшість сімей багатодітних, нашій державі давно був вже добробут. тому,  неLзаперечуємо проти чого. пропоную першому читанні проголосувати законопроект. думаю, визначимося, тут  мудрі люди, неLдурніші, ніж уряді, далі будемо дивитися ситуації.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, запитання є Катерини Семенівни. ласка, три хвилини. Запишіться. Можливо, домовимося таким чином колеги. нас зараз перерва має бути. оскільки півгодини читали,  більше, ніж 35 хвилин  довелося  виголошувати письмові запити, потім півгодини проводили обговорення, багато витратили часу, можливо неLробили перерви,  відпрацювали закони, дуже потрібно. Немає заперечень? вам. запитання доповідача.
 Богдан Костинюк, ваше запитання, фракція "Наша Україна".
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний рух України, Блок Віктора Ющенка, Богдан Костинюк.
 доповідачу, знайомий висновком Науково-експертного управління Верховної Ради України. Прокоментуйте, ласка, його.
 друге питання. розглядаємо цілий ряд законопроектів приблизно цю тему, є авторами представники тих політичних партій, котрі підтримували попередній уряд. Ваш законопроект, зареєстрований 21 січня цього року. Скажіть, ласка, вас всіх наступників, котрі  будуть доповідати законопроекти, були раніше, чому ви  попереднього уряду законопроекти не  надавали?
  
 САМОЙЛИК К.С. Дякую. Узагальнюючий висновок: результатами розгляду першому читанні законопроект доцільно відправити доопрацювання. Тобто рекомендують прийняти першому читанні, що, вірю, вами обов'язково зробимо. була там, були. неLкомуністи, приперли вас стіни соціальними програмами, ваш  кандидат Президенти, згодом  Президент житті неLпообіцяв 8 тисяч лишнім першої одноразової допомоги при народженні дитини. Звичайно, народжую дітей, ні. неLдано, жаль, бо...
  
 ГОЛОВА. Масенко, фракція комуністів.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую. Катерино Семенівно, мене уточнююче питання. вас, скільки сказали, 21 неоподаткований мінімум.
  
 САМОЙЛИК К.С. Прожитковий.
  
 МАСЕНКО О.М. Прожитковий. Чого, іменно 21, неL20, неL25? вважаю, все-таки якусь треба більш круглу суму. те, сказав Президент, неLповинні прирівнюватися Президента. повинні людині забезпечити заохотити, дійсно народжували дітей. вісім тисяч, 21 прожитковий мінімум, абсолютно, знаємо, цій ситуації одно неLвирішать тієї проблеми, якими стикаються молоді сім'ї.
 що, вважаю, можна було цю планку більш підвищити, неLдивлячись те, пропонує уряд.
  
 САМОЙЛИК К.С. Добре. Олександре Миколайовичу, готувався законопроект, запросила фахівців різних міністерств того, могли дійсно обрахувати оцю, правильно кажете, мінімальна потреба оцієї жінки, дитини, тільки народила. Тобто неLіз стелі взяли - 21 прожитковий мінімум. запросила себе представників міністерств, інститути, розрахували. розрахунку цих людей, займаються проблемами сім'ї дитинства, їх розрахунки, їм щиро вдячна. І, виходячи цих розрахунків, запропонувала 21 прожитковий мінімум.
  
 ГОЛОВА. Леонід Ісаєв, фракція "Регіонів України".
  
 
 ІСАЄВ Л.О.
 Прошу передать слово коллеге Стояну.
  
 ГОЛОВА. Олександр Стоян, фракція "Регіони України".
  
 
 СТОЯН О.М.
 Дякую, колего, предоставлене слово.
 Катерино Семенівно, дуже добре, виконуєте функції тих, обіцяв великі гроші. хочу сказати, саме уряд Януковича почав робити можливе, виплачувати сім'ям, одиноким матерям, ніколи неLобіцяв таку суму вісім тисяч. Чому? зірве всю соціальну політику зірве фонд соціальний.
 хочу спитати, Катерина Семенівна, скільки все-таки дітей народжується рік? сума повинна виплачуватися? повинні сказати. можна виплатити рахунок коштів соціального страхування все-таки треба передбачити строчкою бюджеті? Дякую.
  
 САМОЙЛИК К.С. нас народжується 400 тис. рік дітей. 400 лишнім тис. рік.
  
 ГОЛОВА. 450 тис. минулого року народилося.
  
 САМОЙЛИК К.С. 450 рік народжується дітей. Сума - розрахункам, висновкам, сказали, науково-експертного відділу, - три мільярди гривень. із чого виходила? неLвиходила тільки, гроші давали Фонду. Справа тім, ну взагалі давайте так, врешті-решт колись наші заяви повинні кореспондентуватися діями ні? пам'ятаємо, Віктор Михайлович Пинзеник, інші, казали - гроші є. Грошей куча. гроші треба легалізувати. пропоную благородної справи, материнства дитинства зробити все, підтримати цю сім'ю.
 Олександре Миколайовичу, колеги, неLбуде матері, неLбуде дитя, неLбуде життя Україні. Підтримайте мій законопроект інші автори.
  
 ГОЛОВА. Так, Катерина Семенівна, дякуємо. Час вичерпаний. Ігор Михайлович Шурма, ласка. Підготуватися Володимиру Зайцю.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Законопроект, розроблений депутатами фракції Соціал-демократичної партії України , передбачає внесення змін статті 12 Закону України "Про державну допомогу сім'ям дітьми" 41 статтю Закону України "Про загальнообов’язкове державне соціальне страхування зв’язку тимчасовою втратою працездатності витратами, зумовленими народженням, поховання".
 Сьогодні, ніколи, українському суспільстві усвідомлюється соціальна цінність сім'ї, її визначальна роль вихованні, формуванні розвитку дитини. Проте, жаль, приходиться констатувати, українська сім'я сьогодні, суспільний ........... нинішніх умовах  переживає глибоку кризу.  останні десятиліття кількість народжуваних дітей родинах суттєво зменшується, відміну минулих часів, сім'ї було 2-3 дитини, нині планування обмежується, правило, однією. 10 жінок народжується лише 9 дітей. кількість значно менша необхідної повноцінного відтворення поколінь.
 Стабільність кількості народонаселення можливо лише тоді, 10 жінок буде припадати 22 дітей. Народжуваність уже протягом десятиліття знизилася 38 відсотків, час смертність зростає, сьогоднішній день є 26,5 відсотків.
 наслідок маємо тенденцію стрімкого зменшення кількості населення України. Якщо початку 90-х населення України було 52 мільйони, сьогоднішній день кількість проживаючих Україні скоротилася 47 мільйонів.
 Криза сім'ї стала причиною фрагментарності деградації суспільства. призводить розмивання єдності поступового розпаду громадянської національної спільноти. Основною причиною такого стану Україні стало те, впродовж останнього десятиліття поглибилися соціальні негаразди, загострилася проблема зайнятості, значна частина українців опинилася межі виживання. пріоритетом державної політики уже зараз повинно стати створення відповідних умов ефективного стимулювання природного бажання кожної людини мати дітей, жити нормальним життям бути впевненим своєму майбутньому майбутньому своїх нащадків.
 важливим важелем сфері соціального захисту сімей покликано стати збільшення розмірів державної, зокрема, одноразової допомоги при народженні дитини. Необхідно розставити справедливі акценти.
 Якщо неLпрезидентські перегони, якщо неLодин моральних указів, задекларований час кандидатом пост Президента Віктором Ющенком, Президентом, думаю, розмір допомоги неLбув предметом обговорення. обіцяли підтримувати ініціативи держави там, йдуть користь суспільства, підтримуємо ініціативу Президента виплату такої суми.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, запитання є? Запишіться, ласка. Запишіться, 3 хвилини запитання.
 табло - прізвища народних депутатів. Прошу дати, записалися запитання. Борис Якович Беспалий, фракція "Наша Україна".
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Ну, по-перше, мені приємно якраз констатувати, є питання, яке, дійсно, важливе дуже корисне держави, є питання, консолідує політичні сили Україні, і, сподіваюся, всіх українців. бачили представників різних політичних сил, позиція співпадає із позицією кандидата, тепер Президента Віктора Ющенка. думаю, є запорука того, дана проблема нами буде вирішена таким оптимальним чином.
 мене неLвикликає ніяких сумнівів, приймемо якийсь, перший проект основу, потім урахуванням бюджетних пропозицій уряду відшліфуємо.
 мене технічне запитання. Скажіть, ласка, ставите питання тільки одноразову допомогу при народженні. Між тим, більшою проблемою потім є утримання дитини трьох років. яким чином пропонуєте надавати таку допомогу надалі: народження протягом першого, другого третього року життя дитини?
  
 ШУРМА І.М. сьогоднішній день мені приємно констатувати одну річ: вчора під час зустрічі фракції Прем'єр-міністром України Юлією Тимошенко міністром фінансів Пинзеником їхніх слів було сказано: завдяки вам, активній позиції соціал-демократів, постійно наголошує виконанні обіцянок, даних перед виборами, уряд йде те, аби збільшити цю допомогу.
 дефіцит бюджету, вам, пане Борисе, нікому, відомо, завдяки популістським законам, які, речі, ініціювали автори правого флангу парламенту, складає 41 мільярд. Якщо хочете, бюджет луснув надувся декілька мільярдів, проголосуємо. неLзабувайте, Кабінет Міністрів, все, буде виконуватись бюджетом, політична відповідальність того блоку, отримав перемогу. Хочете додаткових витрат - ласка, вносьте популістські закони, їх підтримаємо.
  
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, фракція комуністів.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Дякую. Фракція Комуністичної партії України.
 Ігоре Михайловичу, питання задала, якби стояв Президент, ну, минулий Президент Кучма Леонід Данилович, його неLзможу бачити, задам питання. Може, мені відповісте ну чому, Прем'єр-міністром був нас діючий Президент Ющенко віце-прем'єром Пинзеник, чому неLпідвищували декілька багато років неLпідвищували уровень забезпечення молодих сімей грошима. Не підтримували пенсійне забезпечення. їм заважало, час собі думаю. цього тільки Президентом треба стати просто своєму місці відповідати завжди? Ну хоч піднімати питання. Може знаєте цю відповідь? Дякую.
  
 ШУРМА І.М. мушу сказати, мені важко  відповісти Віктора Пинзеника. стосовно Президента України Ющенка, думаю, щиро хоті збільшити допомогу до  8 тисяч 600 гривень, час він  займався вирішенням демографічної проблеми зовсім неLставив  питання матеріальної сатисфакції. думаю, свій час. Спочатку народжуємо дітей, потім знаємо важко їх виховувати, потім виходимо пропозицією, щиро знаємо.
  
 ГОЛОВА. Так, Ігор Михайлович, дякую. Час вичерпаний, сідайте, ласка. Володимир Заєць, ваше обгрунтування законопроекту 6528-2.
 ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ В.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. колеги, справді  три законопроекти намагаються законодавчо врегулювати  одну проблему  - одноразові доплати при народженні  дитини. цього приводу хотів зазначити, мій  законопроект передбачав розмір, дорівнює 20 прожитковим мінімумам дійсно наміри, суми мало вирізняються кожному із цих законопроектів. єдине, хотів сказати, апелюючи представника Міністерства соціальної політики праці. Олега Василівна, неLподіляю вашу думку, можна було чекати рішень уряду, оскільки мова йде лише наміри, обговорюємо вже реальні законопроекти. велике питання пропозиції уряду будуть проходити цій сесійній залі, неLзнаю будуть голосуватися,  буде розглядатись питання, рахунок яких коштів рахунок скорочення яких статей будуть вишуковуватися додаткові  кошти.
 стосується цієї проблеми, хочу, дійсно,  визнати, мій законопроект поглинається, законопроектом Шуфрича Шурми, законопроектом пані Самойлик. абсолютно неLбуду заперечувати, якщо основу буде взятий той, інший. Тим більше, це  висловився Комітет відповідний соціальної політики праці - взяти основу законопроект Шурми Прошкуратової. радістю підтримаю неL20 прожиткових мінімумів, 21.  Єдине, хотілося висловитися із часу введення цього закону  дію. По-перше, неLпоставили під загрозу  неприйняття законопроекту, апелюючи 1 січня поточного року, тобто  вводити законопроект заднім числом. Можливо  це, дійсно, неLварто робити. Хоча хотілося забезпечити максимуму виплати більшу кількість людей.
 думаю, можна було погодитися із пропозицією пані Самойлик ввести дію законопроект 1 травня поточного року, залі нас неLбуде, скажімо, цього приводу суперечностей.
 метою економії часу хочу зазначити, наступний, завершити цьому, що, дійсно, стимулами  внесення цих законопроектів  є і, безперечно, демографічна ситуація Україні, хочемо, українська  нація неLвимирала. І, безперечно, мова має йти те, яких умовах, маємо їх зробити гідними, має проживати  новонароджений. І, дійсно, 8 тисяч гривень, якщо можна  було зробити більше, радістю, але  кошти, дадуть можливість старті молодій сім'ї молодій матері забезпечити дитину першим необхідним, могла почати свій відповідний ріст. увагу.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запишіться запитання. ласка, Кендзьор, ним Родіонов.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, Народний рух України, Фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 добродію, доповідачу, парі із  попередні своїм однопартійцем рас проявляєте піклування, благородство  відношенню до  цієї категорії громадян України. Скажіть, ласка, перше запитання: чому неLпроявляли такої ініціативи суті,  деребанили Україну час правління Кучми Януковича? Друге: якщо переконаний потреби, ідеться, якщо забрати награбовані вашім партійно-злодійським кланом можна, справді, в  двічі підняти рівень виплат цю категорію. Львові тільки підприємства, були під дахом есдеків, мої депутатські запити прокуратура назвала 1,5 міліарди.
  
 ЗАЄЦЬ В.В.  Дякую, колега, етично поставлене питання, хочу відповісти. якщо вас справді цікавлять мої ініціативи, щодо соціального блоку, Вас можу повернути тих законопроектів, подавав, стосуються втрачених заощаджень, розміру мінімальної заробітної плати, 57-ої статті вчительської. Тобто мені є говорити. неLдумаю, маю відповідати ваші звинувачення, зазначили. Я  вас хочу відіслати сьогоднішнього депутатського запиту, голосувався приводу одного із Ваших чинників - Петра Порошенка. Там,  раз, мова іде відмивання 413 міліонів гривень. думаю, буде радісно почути це  відповідь, неLпереадресовувати звинувачення на  соціал-демократів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Родіонов.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родіонов, Фракція комуністів. доповідач. Можливо Ви, кажуть, неLвинний тому, скажу. нагадаю всіх присутніх: задають питання. 10 років Україна перетнула межу зниження  народжуваності, якою відбувається вже незворотне руйнування демографічного потенціалу. Тобто Україні досягли такого рівня, ніколи вже неLпоновимо чисельність населення. мене питання, ви  думаєте, неLварто запровадити меморіал неLголодомору, існуючому устрою?
  
 ЗАЄЦЬ В.В. запитання. колего, думаю, серйозно розглядали причини тої демографічної ситуації, то, безперечно, не  вичерпується лише фінансовим забезпеченням. навіть те, зробимо, надіюся, проголосуємо першому читанні цю матеріальну одноразову виплату такому великому значному розмірі, неLдумаю, відверто кажучи,  вирішить цю проблему. Але, скажімо, одним із аргументів, сприятимуть поновлення росту  населення Україні, безперечно, може бути.
 приводу меморіалу, знаєте, напевно потрібно мати серйозні підстави, серйозні аргументи має бути встановлено, якщо хочемо шукати винних цій ситуації, один підхід. думаю, треба шукати можливості, цю ситуацію виправляти. приймаючи закон хоча першому читанні, стаємо правильний шлях. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Законопроект  номером 6528-4 представляє  народний депутат Коновалюк Валерій Іванович. ласка.
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 голово, народні депутати.
 знаєте, неLбуду нікого переконувати, проблема, якою прийшла Україна межі ХХІ сторіччя зараз дуже повільно рухається цьому напряму, вона  болюча потребує негайного вирішення.
 знаєте те, представлені законопроекти представники різних  політичних сил,  говорить те, що, дійсно, проблема потребує негайного розгляду. серед цих політичних сил неLбуло тих, жаль. зараз прийшли  влади, сформували уряд намагаються, щось робити далі.
 колеги інститут сім'ї трансформувався втратив провідну роль суспільстві, останні 14 років, дійсно, скоротилося населення України 4 мільйони 322 тисячі осіб, майже одна Донецька три Тернопільські, дві Львівські областей.
 Запропонований розмір допомоги розглядається впливовий засіб посилення соціального захисту сімей дітьми. Недостатня увага жінки потенційної матері, хочу, звернули увагу, самий великий відсоток серед безробітних - жінки. Переважна більшість заробітчан, покидають країну намаганням заробити щось себе сім'ї, знову жінки. повинні зрозуміти, неLтільки треба було задекларувати п'ять місяців тому, будемо збільшувати рівень народжуванню дитини, внести законопроект відповідний, шановні, досягти цього того, Верховна Рада прийняла рішення. повинні розглядати цю проблему комплексі, що, жаль, ніхто неLзнає статистики. хочу повідомити, дійсно народилося минулому році 427 тисяч малюків. зараз кожну тисячу населення народжується дев'ять дітей.
 повинні вами неLтільки переводити площину якихось політичних стосунків, дійсно підвищувати рівень. своєму законопроекті пропоную неLтільки зростання, забезпечення грошового, того, кошти використовувалися призначенням, отримували діти. неLтреба допустити, зараз створилося, знаєте, умови, виключно потрібно народити, отримати майже дев'ять тисяч гривень. Ні. повинні забезпечити неLтільки народження, того, діти мали необхідне власного життя.
 пропонуємо розглянути пропозиціях бюджету підвищення соціальної допомоги наглядом дитиною шести років шести років вісімнадцяти. хочу запевнити вас, наша позиція цьому буде послідовною. вважаю, колеги, проблема, буде завтра уряд тільки розглядувати своєму засіданні, розглядаючи зміни бюджету, вважаю, Верховна Рада цю ініціативу підтримає. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запишіться запитання. Покажіть моніторах. ласка, три хвилини, Чубаров, Соломатін ним.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Адаме Івановичу, прошу передати слово Костинюку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Костинюка.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний Рух України, блок Віктора Ющенка, Богдан Костинюк.
 доповідачу, вас хочу, мовити, делікатно запитати. Ваш законопроект був зареєстрований першого березня цього року. Його відразу включили порядок денний дали можливість доповідати. чому неLробили тоді, був інший уряд при владі, інший Президент при владі? Чому цими проблемами неLпереймалися? були при владі могли зробити. кажуть, тепер, народі, коня кують, жаба ногу підставляє.
  
 КОНОВАЛЮК В.І. запитання, колего. вважаю, ви, мабуть, неLділите наших дітей при Президенті при сьогоднішньому. вважаю, діти, вони, якщо є забезпечення держави, наполегливо забезпечуємо додаткові доходи бюджету, вважаю, держава повинна мати певні ресурси вирішення цієї проблеми. неLказати, якщо ми, зростає видаткова частина бюджету, кожний рік якщо буде зростати 30 відсотків, було цьому році, вважаю, проблем вирішимо дуже багато.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Прошу передати Цибенку слово.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Юрій Петрович.
 доповідачу, ну я, по-перше, хотів імені фракції засвідчити, фракція буде підтримувати ініціативи. по-друге, хотів раз сказати те, маємо обговорити прийняти рішення тим самим допомогти виконавчій владі. При цьому хотів послатися досвід недавнього Дня уряду, дехто наших колег категорично заперечував проти проведення параду переможцями, Верховна Рада, посилаючись думку самих учасників, творців цієї великої перемоги, прийняла рішення те, параду бути. Президент змушений був дослухатись позиції Верховної Ради. думаю, цього разу буде саме так: Верховна Рада прийме відповідне рішення, виконавча влада, маючи увазі закон, прийнятий Верховною Радою, буде його виконувати.
  
 КОНОВАЛЮК В.І. Дякую.  хочу наголосити, немає жодних підстав вважати, законопроекти, запропоновані іншими народними депутатами, мають право підтримку.
 Визначати буде Верховна Рада, особливо буду  голосувати ініціативи.  хочу звернутися вас, шановні, ласка, буду нагадувати кожний день, формуйте більшість, формуйте урядову президентську коаліцію, беріть відповідальність себе, наступних парламентських виборах чітко відповіли українському народу, зробили цього.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Пеклушенко.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Валерий Ильич, думаю, вы разделяете точку зрения, эта мера необходима, неLдаст бум деторождения, потому 8, 18 тысяч неLявляются главным аргументом. Главный аргумент - это обстановка доброжелательности стране, гармоничных отношений между людьми, неLсоответствует сегодняшнему истинному положению дел. этой связи меня моих коллег больше интересует механизм.
 Первое, счастью, дети рождаются неLтолько богатых семьях, семьях малообеспеченных, вот делать семьями богатыми очень богатыми? Ну, люди, которых есть совесть, откажутся этой суммы, все-таки, как вы считаете? Это первый вопрос.
 второй: нужно разделить эту сумму неLединоразово, разделить ее три главных компонента: питание ребенка, одежда медикаменты защитить ребенка неблагополучных родителей, которые имеют способность эти вещи превращать водку.
  
 КОНОВАЛЮК В.І. Спасибо, Александр Николаевич, ваш вопрос.
 Действительно, основной задачей нас является все-таки, чтобы мы вместе правительством определили механизмы, которые позволили бы дифференцированно адресно направить эти средства.
 хочу сказать, нас очень важно, чтобы государственная, финансовая помощь, которая  составит каждый порядка трех миллиардов гривен, исключительно сегодня ориентировалась социальный уровень наших граждан. убежден, таком случае неLбудет сегодня, знаете, соблазна наших вице-премьеров гуманитарным вопросам заниматься исключительно политиканством политикой. Сегодня необходимо создать нормальные условия, которые позволят сегодня, действительно, изменить ситуацию психологическую стране, поднять институт семьи достаточно высокий уровень. этого нужны факторы, которые будут определять: сфере здравоохранения, сфере служб социальных, которые должны все-таки своих повседневных задачах видеть все-таки этого человека, эту семью создавать этого комфортные благоприятные условия. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка.
 профільного комітету голова підкомітету Комітету питань соціальної політики праці Бондарчук Олександр Васильович.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Уважаемый председательствующий, народные депутаты!
 Комитете социальной политики труда нашем заседании второго марта были рассмотрены три законопроекта, потом 16 марта еще четвертый законопроект повышении одноразовой помощи при рождении ребенка. Согласно этим законопроектам размер повышается где-то примерно 20 прожиточных минимумов лиц незастрахованных застрахованных, есть сумма будет получаться разовой помощи при рождении ребенка порядка восьми половиной тысяч гривен.
 этих законопроектах общего, сказал. чем разница: разные сроки введения действие этого законопроекта: первого января, первого апреля, первого июля, есть предложение - момента опубликования.
 Разные предложения звучали поводу сегодняшнего нашего постановления: поддерживать первом чтении, какой выбрать основу или, может быть, принять целом сегодня. Комитет предлагает принять основу законопроект 6528-1 Шуфрича, остальные законопроекты, положения остальных законопроектов использовать при добработке этого принятого основу законопроекта второму чтению. учитывая, четверг мы вами, следующий четверг, скорее всего будем рассматривать проект изменений бюджет на  2005 год.
 думаю, было бы целесообразно  этому времени уже иметь проголосованный законопроект целом. этого надо было бы только вами нам  чем договориться? вводим  наверное самое простое вообще логическое решение - это ввести действие момента опубликования закона. Значит,  наверное такое предложение большинство наберет предложений. Прикинцевых положеннях добавить еще такие нормы, 2-месячный термин Кабинету Министров привести свои нормативно-правовые акты соответствии этим законом и, кроме того, разработать механизм дотаций из Государственного  бюджета фонда социального страхования, потому как действительно есть опасность, образуется большой дефицит этого фонда.
 заключение. Мы получили законопроекты всех фракций, практически всех фракций, кроме "Нашей Украины", Майдане этом говорили, поэтому, думаю, поддержат тоже. есть предложение проголосовать все-таки этот законопроект целом. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Так, записуємся запитання. Так, ласка, три хвилини. Анісімов, ним Комар.
  
 
 АНІСІМОВ В.О.
 Спасибо. Прошу передать  слово  коллеге Масенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Масенко.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую. Олександре Васильовичу, може неLстільки  вас запитання, всіх авторів  законопроекту до  представника  Кабінету  Міністрів Олени Василівни. є узгодженість між сумами виплат закладеними законопроектах народних депутатів тим законопроектом, вела мову Олена Василівна, говорить, його неLподали цілий... ну знаю, блок чи  як, законопроектів, узгоджуються тими... бюджетом змінами бюджету, будемо розглядать. суми співпадають, неLспівпадають? може нема потреби щось, кажуть, лоб розбивати. Якщо так, проголосуємо все. якщо є різниця певна, навколо цього повинні повести мову.
  
 БОНДАРЧУК О.В. Александр Николаевич, здесь  какая проблема может возникнуть? Суммы примерно одинаковые. просто механизм выплат может быть разный. Мы через законопроекты предлагаем разово выплачивать  при  рождении ребенка. Семья получила деньги, это может быть  питание, одежда, медикаменты, это может быть жилье. вы слышали, предлагает Кабинет Министров.  Могут быть созданы такие коридоры чиновничьи получения этих денег, люди неLсмогут получить эти деньги. Вы знаете, нас было... Вот здесь есть опасность. Поэтому прелагаю все-таки через закон провести это положение. Сейчас проведем, проголосуем.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Комар.
  
 
 КОМАР М.С.
 прошу передати слово депутату Стояну Олександру Миколайовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Стояна.
  
 
 СТОЯН О.М.
 колеги! бачите, співпадають думки, висловив Президент думки наших депутатів. Єдина різниця тому, треба було все-таки колегам "Нашої України" подати хоча один закон  по  реалізації програми Президента. взяла себе опозиція, нормально. сумам, по  турботі людей співпадає. треба  підтримати, дійсно, законопроекти.
 мене є пропозиція ось яка, Олександре Васильовичу. Не треба брати якийсь основу. Працювали наші колеги, працювали депутати. Треба взяти основу, проголосувати, доручити нашому комітету, Комітету питань соціальної політики праці, депутатами узагальнити зробити єдиний законопроект. І, безумовно, треба узгодити тим, казала Олена Василівна, там, мабуть, уряді передбачено, треба передбачити, раз підкреслюю, дотацію одноразову допомогу. Якщо це  неLбуде  зроблено, колеги,  привертаю тої катастрофи, може бути. Не буде  виплат по  догляду дитиною, при пологах, неLбуде виплат лікарняні, неLбуде виплат поховання неLбуде виплат ...
  
 БОНДАРЧУК О.В. Дотации Фонду социального страхования. Да, Александр Николаевич.
 поводу реализации вот этих наших намерений. Мы прекрасно сами понимаем, вообщем-то 3,3  миллиарда примерно стоит, порядка 3 миллиардов, этот законопроект. Еще нас есть предложение увеличить помощь уходу детьми.  И, действительно, многие задают вопросы: денег хватит   бюджете или нет? Товарищи,  да, при рыночной экономике  вот этой, которая нас тут, сколько, 14 лет мы уже, значит, хиреет страна. Тяжело это будет сделать. Поэтому после этих законопроектов идут законопроекты коммунистов, которые предлагают перестроить экономики более эффективные пути развития. социалистический путь. Вспомните: как работали наши заводы тогда. Но  этого надо национализировать многие предприятия, крайней мере, базовые. думаю, что  Тимошенко, конце концов, согласится тем, работая Правительстве, поймет, что  без  перехода социализм, никакие социальные программы решены неLбудут.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка. Так. будемо обговорювати? Так. Бачу, записався, виступи, наполягають. Так, давайте 12 хвилин відведемо обговорення. Ну, 15 хвилин обговорення. Так, ласка, Соломатін, ним Кармазін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, Фракція комуністів. колеги, особисто підтримую законопроект  6528., котрий було внесено народним депутатом України Катериною Самойлик,  головою всеукраїнської асоціації "Жінки-трудівниці майбутнє дітей України". Саме навколо нього можна було з'єднати інші законопроекти. 14 років капіталістичної реставрації чисельність населення України скоротилася 52 48 міліонів, щохвилини чисельність населення України скорочується одну людину. Вами пів години обговорюємо питання  - 30 людей вже неLбуде. треба подати збільшення народжуваності Україні? Питання риторичне. буде вартувати близько 3,5 міліардів гривень щороку. винні віднайти гроші. цьому шляху є дві небезпеки. Перша небезпека - можливість  розтринькування отриманих коштів, користь народжуваної дитини.
 друга,  небезпека перетворення матері-жінки машину народження дітей перетворення її соціально ризикованих сім'ях джерело отримання доходів всієї родини.  хочу запропонувати вашій увазі  лист звернення нас, народних депутатів, котре отримав 14 березня електронної поштою. Звертається мати п'ятимісячної дитини Лебеда.
 панове, підтримуємо  устромляння щодо підвищення виплат при народженні дитини 8 тисяч гривень, однак кошти доволі великі, вважаємо, що  необхідно  паралельно укладати  державний договір батьками щодо зобов'язань використання цих дитячих коштів. пропонуємо, держава відкривала ощадбанку  рахунок, батьки надавали документи безготівкову оплату  витрат. Відділ сім'ї молоді райдержадміністрації періодично проводив контроль моніторинг використання батьками  цих державних коштів. У  зворотному випадку, показує практика, дитячі кошти можуть використовуватися неLза  призначенням.  повагою мати  п'ятимісячної дитини.
 прошу уряд профільний комітет врахувати цю, мій погляд, корисну думку. увагу сподіваюся, дружно проголосуємо підтримку таких ініціатив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін, ним - Надрага.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, громадяни України.
 зараз є спроба привласнити інтелектуальну власність, належить народному Президенту України Віктору Ющенку, виступив підписав указ листопаді, нього  шипіли ядом, шипіли ядом ті, кричать зараз, шипіли ядом ті, знаходяться фракціях тих, були тоді  більшості. зараз розтанули поповнюють ряди інших фракцій. саме якраз Президент назвав чітко цифру. цифра була означена  8 тисяч 490 гривень. була означена.
 чого виходив Президент? Президент виходив того, народжуваність країні страшна, режим Кучми, підтримували, жаль, одна фракція, друга, третя, автори яких є авторами, члени яких є авторами цих законодавчих пропозицій. безсумнівно знають те, законодавча пропозиція внесення змін одного Закону державну допомогу сім'ям дітьми - є голий популізм. треба вносити зміни Закон Державний бюджет України, таких змін неLдаєте. неLдаєте таких змін неLобраховуєте, пропозицію, скажімо, законопроекту 6528-2 потрібно близько трьох мільярдів гривень заключенням Науково-експертного управління. Що, наприклад, інший закон треба більше, ніж один мільярд гривень Державного бюджету Фонду соціального страхування - майже два половиною мільярда гривень. законопроект 6528-1, доповідався.
 термін, запропонований закон, буде прийнятий, джерела поповнення бюджету. І, вибачайте, шановні, мене враження, говорилося так. Ось, якби неLкомуністи, якби неLсоціал-демократи, ніхто неLнароджувався країні, сонце країні неLсходило б. сходить сонце, буде сходити сонце без комуністів, без соціал-демократів. І, шановні, думаю, дуже правильна пропозиція, висловлена урядом, першого квітня буде встановлено бюджеті 8 тисяч 490. готовий проголосувати пропозицію моїх опонентів пана Шурми проект першому читанні, добавкою бюджету, потім першого квітня, пропонує уряд, 8 тисяч 490. без вас...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Надрага. ним - Гінзбург.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, мы сегодня вами рассматриваем вопрос, хочу напомнить, размере одноразовой помощи при рождении ребенка. поэтому всем, кто сегодня обсуждает проблему, благодаря кому рождаются дети, восходит солнце, крутится земной шар остальное, хочу сказать: дорогие, милые мои коллеги, остановитесь! Мы говорим сегодня одноразовой помощи при рождении ребенка. поэтому, когда мы говорим том, самом святом - появлении человека белом свете, давайте хоть этом моменте отодвинем политику, остановимся взвесим ситуацию примем нормальное взвешенное решение. взвешенное решение заключается только одном.
 Сегодня существует четыре законопроекта. Дополнение изменения бюджет, котором здесь говорит представитель Кабмина, - это уже пятый вариант, суть их заключается одном. Мы сегодня праве сделать шаг сторону того, чтобы при рождении ребенка семья получала 8,5 тыс. гривен. Это нормально независимо цвета флага, под которым бегаем мы вами или будет рождаться этот ребенок. Важно, чтобы дите пошло жизнь. поэтому когда сегодня говорят том, нужно отрегулировать бюджетную составляющую, есть варианты тем, надо отдавать деньги сразу или нет, чтобы кое-кто из нерадивых мамаш неLоставлял ребенка больнице, эту тему тоже надо думать. Это правильно. думаю, глубоко правильно нашей стороны будет принять первом чтении. поэтому здесь, этой трибуны имен фракции Народной партии заявляю: мы как фракция будем голосовать за. остальное считаем политиканство, которое неLделает чести никому. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Гінзбург. нею Сухий.
  
  
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Конотопський виборчий округ, фракція Комуністичної партії України.
 Я, обговорюючи складне питання, хотіла розпочати того, справи робляться чогось. Якщо підвищується рівень допомоги разової дитину, робиться того, нас було багато дітей, народжувалося Україні, жили краще. себе шукаю відповідь: зробимо це, доб'ємося того, робимо зараз ставку?
 перше, головне, хотіла сказати: звісно, ні, фракція комуністів буде голосувати за, це, повинні нашим людям чимось допомогти. чому говорю "Ні"? мене три питання виникло. Перше питання, хочу  сказати своїх виборців: 14 років підряд Державний бюджет, було мінімальна заробітна плата, допомога бюджет нашої країни голосували залі майже депутат, окрім фракції Комуністичної партії, раніше говорила, це  дуже мало, треба підвищити цю виплату нашим сім'ям.
 Друге, хотіла головне сказати, неLбуло прийнято такого рішення, якби опозиція неLнатискала  неLговорила, потрібно зробити.
 хотіла головне сказати: може, пам'ятаєте, добре пам'ятаю своє дитинство, нашій вулиці селі кожній сім'ї було неLменше трьох дітей. 50-ті, 60-ті, 70-ті роки. Було неLменше трьох дітей, їх було п'ятеро, шестеро, ніхто неLвиплачував 7, 8 тисяч. себе шукаю відповідь, відповідь була відома державі, могли прийти цього: понукало радянський людей народжувати дітей тримати державу? народився - біг школу, школі селі були повні класи, класу знову приходив додому, батько мати приходити роботи - щось робили, клубі якісь були зустрічі, були дитячі садки, піонерські лагері, потім була робота, навчання інститутах. себе шукаю відповідь: було? була загальна ціль. Загальна проблема стояла, загальна гордість одна країна. треба визначити цю проблему, об'єднати людей, кожна людина, дитина, народжувалася, людина свою країну же. 8 тисяч, те, далі зробимо, буде обов'язково працювати державу.
 неLбуде того, розвалу Радянського союзу великих маленьких містечках бізнесом стало похоронні бюро. було одно, зараз 5-6, неLвстигають ховати наших людей. є проблема. Можна кричати, є проблема, є факт. вами проти цього повинні боротися.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сухий Ярослав.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги. Ярослав Сухий, Запоріжжя, "Демократична Україна".
 Хочу сказати відразу, група законопроектів фактично відкликається ініціативу Ющенка стосовно різкого збільшення розміру одноразової допомоги при народженні дитини. мені абсолютно неLзрозумілі ваші приступи істерії зубоскальства, демонструєте, цьому залі. чого хочете: неLпідтримували зовсім нормальних, розумних речей Ющенка? мене неLкричіть! вас .... бачив ніколи неLбоявся! собі дозволяєте кричати, жінка стоїть трибуні! Ось ціна вашого депутатського мандату!
 Фактично уряд, Кабінет Міністрів  України, Верховна Рада України стали заручниками подібного оду заяв передвиборних перегонах. пропоную цих законопроектів, цієї ідеї підійти спокійно, виважено професійної точки зору.
 Звичайно, без обгрунтування джерел, особливо без аналізу можливих соціальних наслідків, підкреслюю, соціальних наслідків, наслідків економічних фінансових нічого доброго людей неLпринесемо. вже говорилося те, десь потрібно взяти три мільярди гривень при дефіциті бюджету більше 40 мільярдів гривень. Дуже легко прогнозувати зв'язку цим різкий, катастрофічний ріст інфляції, гроші з'їсть одним махом. неLкажу вже те, Кабінет Міністрів України буде просто зобов'язаний мусить буде зробити  - виписати окремий, спеціальний порядок виплати таких сум, що, одного боку, обов'язково, а, другого боку, отакий особливий порядок витрати таких сум відразу викличе нарікання невдоволення. квіточки. колеги, ягідки, гіркі кислі, попереду, можливе банкрутство Фонду соціального страхування зв'язку тимчасовою втратою працездатності: банкрутства, 2,9 відсотків податку, платимо фонд, його повинні збільшити 10 процентів. Хтось роботодавцями цього приводу порадився? наші лікарняні листки. інші форми допомоги сім'ям дітьми? Зрештою, так: якщо уряд бере себе зобов'язання фінансового характеру обіцянки Президента, мусимо голосувати "за", хочу сказати інше. якщо щиро хочемо допомогти молодим сім'ям.
 Є інша пропозиція, реальна корисна, надання  кредиту придбання житла сім'ям маленькими дітьми. Кредит надається списується, погашується мірі того народжуються діти, допомога  має бути при народженні кожної дитини, неLоднієї тільки дитини. формальна і  вкрай потрібна допомога молодих сімей. пропоную голосувати законопроекти дати  протокольне доручення Комітету питань соціальної політики праці звести їх воєдино другого читання, внести сюди сесійної зали один  нормальний законопроект. прошу голосування поставитися ....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Ліля Григорович, одна хвилина, ласка, вас є.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 На  цій трибуні знову стоїть  жінка, стояла цій трибуні буквально півроку тому, випрошувала нинішньої опозиції, тодішньої більшості всього-на-всього 30-40  гривень 1 липня багатодітних сімей. неLдопросилася. легко бути опозицією! Майже, каже латинь: "Altus, citus” - вище, більше, краще. Хай гине фонд, печеться пан Стоян, хай буде все, круто виступити! от,  мої, дійсно хотіли неLхотіли, мусили прославити Президента Ющенка віддати йому належне, якби неLйого чесна виборча позиція, буде само виконана, виплачені зарплати Прем'єр-міністром Ющенком у  2000  році, неLмали  цього бенефісу. Немає істерії, емоцій, є законодавча  істерія новоспеченої опозиції! Друзі мої! 23 лютого буде 2 місяці інавгурації Президента...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, залишилася хвилина, хвилину витратила,  дякую. Не кричіть, ласка.
 мотивів голосування Стоян, Асадчев хвилині. Ті, записувався. колеги, раз наголошую, відвели...
  
 
 СТОЯН О.М.
 колеги, хочу сказати, немає ніякого бенефісу, що, очолював профспілки України, щороку ставили вимогу уряду , підвищити виплати сім'ям. Але,  колего трибуні, неLробимо щось погане проти Президента, підтримуємо одностайно Президента Ющенка, саме сказав, буде платити 8 тисяч 500. заважав подати закон, реалізував програму Президента? подали закон, допомагаємо Президенту виконати його обіцянку, нас підтримайте. чому нас звинувачуєте? неLкажемо, що  18 тисяч, 20 тисяч, 30. кажемо 8,500, пропонував Президент сім'ям допомозі. думаю нас підтримаєте. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! спочатку послухайте, потім будете кричати.  спочатку послухайте.
 Беспалий , почекайте.
 раз наголошую. нас обговорення питання було відведено 15 хвилин. Лілія  виступає вже шостою. Тобто рахунок скорочення часу виступаючих попередніх неї залишилася хвилина, використала. Зараз...
 раз повторюю, 15 хвилин  використали.
 Зараз  надаю... Не тикайте, ласка,  читаю.
 Друге. Зараз надаю хвилині мотивів тим, ще  записаний.  Записаний Стоян, записаний Заєць, записаний Асадчев. хвилині виступлять перейдемо...
 Заєць, ласка, одна хвилина. Потім хвилина Асадчеву. ласка, Зайця мікрофон, хвилина. Потім Асадчев.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Адаме Івановичу, хай новій включать, подивіться скільки пройшло.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, поверніть час Заєць.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 прошу  передати слово Григорович.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, увімкніть мікрофон.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 виборці! Ось ставлення жінки, дитини, народу, Парламенту. Головне, вискочити прокукурікати своє, тепер пропозиції Фракції "Наша Україна". Те, сказав Президент, знаходить відображення у  змінах Бюджету, Парламент буде розглядати четвер, саме спішно робиться, Річ тім, все, пропонується даних законопроектах  і, навіть, більше, буде змінах бюджету. прошу їх підтримати, підтримати дані законопроекти першому читанні зрозуміти, те, потрібно дитині при народженні: колисочка, одяг, змінюються 6 місяців. Дитина потребує деяких інших речей, рік інших. мені видається, інтересах дитини, неLякоїсь політичної партії повинні поступити слідуючим чином: проголосувати першому читанні,  прийняти зміни бюджету нарешті вийти оптимальне  рішення неLполітичної сили, дитини.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Асадчев, хвилина.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Валерій Асадчев, Українська народна партія, друзі, думаю, нас буде набагато більше демократії, якщо залі  неLбудуть виступати Фракції, депутати яких внесли законопроекти. ми  послухаємо трошки опонентів, думаю, буде корисніше.
 Тепер хочу сказати: ідеї, розглядається, знали, більше 5 років. І  один із авторів цієї ідеї стоїть перед вами трибуні. ідея розглядалася більше 5 років, вибудовувалася таким чином: допомогти вітчизняному виробнику збільшити свої обсяги виробництва зробити додаткові робочі місця. було прийнято рішення через  таку соціальну програму і  демографічну програму можна вирішити було цю проблему. було важко різним причинам. Зараз, звичайно, можна зробити, але, тільки ми, неLдай бог, зробимо готівкову проплату мамі, повірте мені, крім ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, ласка, Нощенко будемо визначати. Мікрофон Нощенка. колеги, неLзбуджуйтесь, зараз все  голосуванням вирішимо.
  
 
 НОЩЕНКО М.Г.
 Спасибі Адам Іванович. суті. колеги, повірте мені спеціалісту, одна допомога дитині при народженні допомога сім'ям дітьми неLнадається указу Президента. Лише зміна діючого чинного закону може  збільшити виплату допомогу при народження. Даже зміна Закону бюджет 2005 року - розмір. базовий закон, обговорюємо, необхідний. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, раз  наголошую, неLмає значення, фракція внесла. Відповідно Регламенту ті, записався, такій черговості виступають. когось переставляв, звинувачували, щось роблю неLтак. роблю відповідно того, вами домовилися. перше.
 Друге. Будьте уважні колеги. нас є дуже багато законопроектів одну  тему. раз нагадаю: законопроект Самойлик встановлює 21 мінімум, інші законопроекти - 20. кожному із законопроектів різні дати їх введення. думаю, повинні вами поступити таким чином. Виходячи того, що, дійсно, Кабінет Міністрів нас проінформував те, змінах Державного бюджету України 2005 рік, вами  швидше всього  будемо розглядати, 24 березня,  норма уже врахована. вона, дійсно, правий Нощенко, наголосив, врахована буде одноразово, тобто бюджеті 2005 року. Почекайте, не  махайте руками. що  встановлюється законами, неLбюджетом. Якщо вами приймемо базовий закон, давайте  першому читанні якійсь приймемо, почекаємо бюджету, прийде бюджет. його якщо приймемо, того приймемо базовий закон послідуючі наступні роки. думаю, ми  таким чином будемо діяти синхронно із  Кабінетом Міністрів неLтреба ніякої політики зайвої. Тому, раз наголошую...
 мотивів, запишіться, голосування. Три хвилини.
 Так, ласка, Чубаров. ним - Полііт.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 прошу передати слово Асадчеву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Асадчева.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. друзі, все-таки хотів завершити те, сказав. Отже, пропоную, скоротив час, проголосувати дійсно перше читання. другому читанні обов'язкові вимоги, перше, безготівковий варіант. Друге. три роки життя дитини, три роки рівними долями. Третє. Обов'язкове придбання товарів вітчизняного виробництва дітей. Пеклушенко правильно сказав, одяг, харчування, ліки. буде користь. іншому варіанті буде тільки шкода. пропоную перше читання механізм прописуємо друге. законопроект, думаю, неLмає особливого значення. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Полііт. ним - Комар.
  
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Андрей Полиит, фракция Компартии.
 Прошу передать слово Петру Степановичу Цибенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Цибенка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Адаме Івановичу. Фракція комуністів, Цибенко.
 Адаме Івановичу, колеги. хотів раз наголосити те, маємо внести зміну базового закону, саме базового закону. Оскільки справа тім, Закон бюджет, має своєрідний характер, працює лише рік. треба цю норму забезпечити протязі всього наступного періоду.
 друге. думаю, Адаме Івановичу, можна було дослухатися думки профільного комітету, полягає, взяти основу один із цих законів, поглинає інші, терміном введення, прийняти другому читанні числі, терміном введення поставити, скажемо, моменту опублікування, тобто, власне кажучи, буде одночасно із Законом Державний бюджет України. Просив підтримати закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Комар. ним - Ващук.
  
 
 КОМАР М.С.
 Прошу передать слово Стояну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кому?
  
 КОМАР М.С. Стояну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Стояна мікрофон, ласка.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян, фракція Регіонів.
 колеги, знову-таки хочу сказати, неLтреба політизувати питання. мої колеги депутати, внесли законопроекти, неLроблять нічого популіського. немає 10, 20, 30 тис. є рівно стільки, скільки Президент обіцяв. Помилка, мабуть, колег "Нашої України", неLподали законопроект реалізації Президента пропозицій. виступають тут, колега Асадчев, інші, підтримують. Тобто сходимся думці. треба внести зміни базового закону треба зробити. далі треба обов'язково, наголошую, декілька разів передбачити, доплати будуть реалізації цієї вимоги - 8500 доплати Державного бюджету? якщо їх неLбуде, якщо буде робитися кошти Фонду соціального страхування, вже казали, треба збільшити відрахування, зруйнувати інші виплати.
 пропоную зараз дійсно проголосувати законопроекти, взяти...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ващук будемо голосувати.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги, фракція Народної партії підтримує ідею, вважаємо, дійсно варто проголосувати перше читанні тим, уже змінах бюджету були закладені конкретні кошті, аби неLбуло побажанням, дуже хороша ідея неLперетворилася чергову обіцянку мамі дитині.
 один варіант. Звичайно. можна вивчити, краще: краще розподілити кошти продукти харчування, одяг, частину коштами, неLрозтягувати надовго часі. Саме перший рік життя дитини особливо важливий. був мамою, розуміє знає.
 головне побажання, аби встигли визначитись бюджеті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, таким чином, завершили обговорення законопроектів. раз нагадую всім нам... Так, ласка, одна хвилина заступник міністра Гаряча Олена.
  
 ГАРЯЧА О.В. Адаме Івановичу, народні депутати, всім дякуємо таку активну участь обговоренні цього питання, просимо підтримати законопроекти першому читанні, друге читання врахувати більшість тих пропозицій, звучали. особливо Катерини Тимофіївни, завершила свою промову тим, треба обов'язково працювати над механізмом надання цієї допомоги. В  першому читанні, ласка, ваша ласка, будемо працювати над реалізацією цього закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги!  вже процедури говорили.
 колеги!  Ну, треба було встигнути записатися тоді.
 колеги, будемо зараз голосувати. Заспокойтеся.
 раз наголошую,  неLзважаючи те, досить гаряче дискутували навколо цієї проблеми, єдині тому, треба прийняти законопроекти першому читанні, потім його узгодити прийняття змін бюджету, практично, кожен вас, виступав, вніс досить цінні думки рекомендації щодо того. врахувати другому читанні.
 думаю, давайте спокійно проголосуємо визначимося.
 ставлю порядку надходження так, обговорювали законопроекти.
 Ставиться голосування прийняття основу першому читанні проекту закону внесення змін деяких законів України щодо збільшення розмірів одноразової допомоги при народженні дитини.  Реєстраційний номер 6528. Прошу голосувати. Депутат Самойлик ініціатор.
  
 
 За-346
 Дякую, закон прийнятий.
 раз, колеги...
 Ні, ні, колеги, однакові. тільки мова йде терміни введення, терміни введення другому читанні визначимо вами, виходячи бюджету.
 закон... проект першому читанні прийнятий, дякую.
  
 ІЗ ЗАЛУ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 21 записано.
 колеги, заспокойтеся. приймається закон, проголосовано. вже проголосували другому читанні, поуточнюємо.
 Тепер прошу уваги, колеги! Будьте уважні, треба вирішити одне питання перед тим, перейти "Різного". Вчора вами розглядали питання задоволення заяв членів Національної ради питань телебачення радіомовлення щодо їхньої відставки.
 вами вчора, розглядаючи заяву нашого колеги Віталія Шевченка, неLзадовільнили її. Центральна виборча комісія неLмогла визнати повноважень Віталія Шевченка, якщо неLзвільниться попередньої роботи. тому, жаль щастя, його трудовій книжці є уже запис те, звільнений посади члена Національної ради, неLпросто члена, заступника голови Національної ради питань телебачення радіомовлення.
 вчора ніби його залишили, насправді формально, юридично його неLзалишили. треба буде по-новому призначити його цю посаду. одне.
 друге. нас зв'язку тим, вчора задовольнили заяву одного із членів ради, є одна квота. пропоную включити порядку денного розглянути постанови призначення членів Національної ради України питань телебачення радіомовлення.
 ставлю включення порядку денного. Прошу підтримати.
  
  
 За-322
 Дякую.
 Таким чином, колеги, роздані проекти постанов. Зараз, буквально два слова, неLговорили, неLзнаємо. Щодо Віталія немає необхідності представляти. буквально декілька слів щодо Плаксюка Юрія Олександровича: 1952 року народження, журналіст, учасник бойових дій Афганістані, мав відношення, був свого часу, працював уже членом Національної ради, член Національної ради, працівник Національної ради, зараз працює радником Голови Верховної Ради. Профільний комітет підтримує.
 ласка, одна хвилина першого заступника голови Комітету питань свободи слова Сергія Правденка.
  
 
 ПРАВДЕНКО С.М.
 колеги,  комітет профільний  провів засідання сьогодні. рекомендуємо Шевченка Віталія Федоровича склад Національної ради, Плаксюка Юрія Олексійовича складу Національної ради Верховної Ради України. Це  обидва професіонали. Віталій Федорович, член нашого комітету, був першому скликанні, виключно порядна людина політик, професіонал галузі ЗМІ.
 Плаксюк Юрій Олексійович був складі Нацради квотою Президента України, був ним звільнений достроково, неLголосував. розумієте, людина професійна принципова, фахівець високого класу.
 прошу вас під... Кілька фракцій  навіть письмово  підтримали кандидатури. прошу шановних колег кандидатури підтримати. Верховній Раді неLбуде них соромно  ніколи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ставлю голосування проект  Постанови  Верховної Ради України призначення  членом Національної ради України питань телебачення радіомовлення Плаксюка Юрія Олексійовича. Реєстраційний номер 7213. Прошу голосувати.
  
 
 За-326
 Прийнято.
 ставлю голосування Постанову  Верховної Ради України призначення  членом Національної ради України питань телебачення радіомовлення  Шевченка  Віталія Федоровича. Реєстраційний номер 7214. При  цьому, прошу врахувати його вчорашню заяву приводу складання повноважень. Голосуємо.
  
 
 За-330
 Таким чином, давайте привітаємо членів ради.
 
 свої обов'язки  щодо формування Національної ради виконали. мав розмову, передбачається, найближчим часом Президент України призначить свою "четвірку" вже 8 членів  Національної ради оберуть голову, першого заступника, заступника секретаря.
 Зараз оголошується запис на  "різне". Прошу записатися. ласка, висвітіть моніторах. Відведемо 60 хвилин.
 Перед тим  зроблю оголошення, колеги. вас інформую створення міжфракційного депутатського об'єднання "Львів", складу якого поки увійшло 16 народних депутатів, числі той, оголошує створення такого об’єднання.  ласка, Ратушний. Підготуватися Шурмі.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 виборці! депутати!
 Михайло Ратушний, виборчий Блок Віктора Ющенка, Українська народна партія.
 хочу раз привернути увагу  громадськості стосовно ситуації, склалася навколо нафтопроводу Одеса-Броди. опублікованими звітами діяльність  ВАТ "Укртранснафта" 2004 році, 100 відсотків  акцій  якої належить державі,  звертає себе увагу тенденція втрати  обсягів перекачування нафти українськими нафтотранспортними системами 2 мільйонів тонн порівнянні 2003 роком. Зменшення завантаженості українських нафтопроводів відбулося умови, Укртранснафта тепер підписала ряд, попередніми  оцінками, дискримінаційних України угод, збільшують впливи  та  контроль російських компаній над українською нафтотранспортною системою аргументувала їх саме, гарантію збільшення обсягів перекачування російської нафти.
 Глибокого аналізу вимагає пакет  контрактів угод стосовно реверсу. Українська... Перше. Українська сторона неLотримала достатніх гарантій щодо ефективного завантаження реверсного мар...ту взяла ризики себе. прикладу, відсутній юридично обгрунтований механізм відшкодувань "Укртранснафті" разі нерентабельної, роботи нафтопроводу, підтверджується шістьма роботами реверсної роботи нафтопроводу. Договір №0304 9.07.2004 року неLобумовлює гарантованої завантаження, місце... неLвизначене формулювання 9  міліонів тонн нафти рік.
   Потрібні дослідження щодо можливості взаємодії та  використання вже діючих сценаріїв кіпрської компанії "Тем ар енержі лтд", представляють ТНК - російську компанію. Пам'ятаючи , ними саме пов'язані існуючі проблеми Україні  арештами українських літаків. Керівництво НАК "Нафтогаз України" ВАТ " "Укртранснафта" поширює думку, угоди реверс можна призупинити будь-який час. Хоча угодах, соглашенії написано, таке  можливо лише  умови взаємної письмової згоди.
 Наступне: 2004 році упереджено велась робота менеджменту енергетичного сектору з  потенційними партнерами прямого використання. хочу нагадати народним депутатам, саме за  принципову, проєвропейську позицію свого часу навколо "Одеса-Броди" були звільнені особи як: Гайдук, Тодійчук, якійсь мірі Хорошковський Чалий. звертаюся Прем'єр-міністра Тимошенко і  Голови "Нафтогазу" України - Івченка, передодні візиту російського Президента Путіна українська сторона повинна, нарешті, зайняти принципову позицію ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, колеги, вас неLзаписуюсь. Зараз виясняють із системою "Рада". Ну, зроблю? неLтисну замість вас кнопок. ласка, Шурма, ним Асадчев.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, Фракція соціал-демократичної партії України .
 Новопризначений міністр освіти науки Станіслав Ніколаєнко  серед ключових пріоритетів сучасної української освіти назвав необхідність створення запровадження школі  програм, давала, стала своєрідною альтернативою колишньому комплексу "готовий праці оборони", масово охоплював школярів, сприяв їхньому  всесторонньому розвитку національно-патріотичному вихованню.
 Соціал-демократична партія України пропонує розгляду Міністерству освіти науки систему воєнізованих ігр молоді комплексну систему, охоплює запропонований Міністерством напрямок роботи із школярами. СВІМ - система, спрямована всесторонній фізичний розвиток юнаків юнок, виховання них  почуття патріотизму, здорових, моральних  устоїв життя поведінку суспільстві.
 СВІМі передбачено проведення різноманітних військово-спортивних змагань, сюжетних теренових ігор, походів, екскурсій військові частини дошкільних таборів, є повноцінною осучасненою, методично обгрунтованою альтернативою колишньої "Зірниці". межах системи воєнізованих ігр діє програма "Готуюсь служби армії ........", є своєрідним комплексом  різносторонніх тестів фізичної підготовки нормами різних вікових груп: стрільба пневматичної зброї, крос, стрибки, підтягування. Система воєнізованих ігр молоді методично розроблена обгрунтована відповідному посібнику, побачив світ сприяння об'єднаних соціал-демократів 2004 році. цього СВІМ протягом трьох років апробувався практиці різними групами школярів Львівщини.  Отримані  результати можна вважати, такі, ефективно виключно позитивно впливають процес виховання сучасних підлітків.
 СВІМ є захопливою школярів системою, адаптованою їх сприйняття. Навколо СВІМу утворилася чисельна молодіжна  організація. Члени організація протягом декількох років регулярно проводять змагання турніри. СВІМ є унікальною методикою  роботи підлітками, оскільки враховує їх потреби, світогляд, зацікавленість і, важливо, неLнав'язується дорослими. СВІМ може бути впроваджений навчально-виховний процес, забезпечити корисне захоплююче дозвілля дітей позаурочний канікулярний період.
 Хочу зазначити, квітні цього року чергове межах СВІМу  пройдуть нормативні змагання системи "Готуюсь служби армії", червні - Четвертий відкритий чемпіонат Львівської області "Нехай війна залишиться тільки грою".
 колеги, Соціал-демократична партія України об'єднана пропонує Міністерству освіти науки цю програму розгляду. готові співпрацювати міністерства усіх питань, пов'язаних оздоровленням дітей, вихованням них почуття патріотизму вірності Батьківщині. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, дійсно, зараз, Іване Олександровичу, почекайте. Дійсно, представники системи "Рада" кажуть, певний збій відбувся. давайте зараз раз. Підготуйтеся, ласка. Підготуйтеся, ласка. раз зараз, прошу раз записатися, дала збій система "Рада". Всього-на-всього нас залі було біля 300, записалося тільки 22. Тому, ласка, справедливості поступимо. Прошу переписатися. Увімкніть систему "Рада". Тисніть кнопки, хоче виступити.
 ласка, покажіть монітори. Заєць перший. Значить нас залишилося 54 хвилини. Виставіть, ласка, монітор 54 хвилини. Заєць, ним - Бокий.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 Кожен день. Да ні, Адаме Івановичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги.
  
 ЗАЄЦЬ І.О. народні депутати, кожен день повинні дбати покращання природного середовища нашій країні. Тільки нація має майбутнє, дбатиме потужну природну ресурсну базу економічно чисте довкілля. уже вас замучив своїми виступами цю тематику, хочу зараз привернути увагу неLтільки вашу, членів Кабінету Міністрів дуже важливої проблеми.
 Мову хочу вести заліснення території України. довести площу лісів оптимального рівня, треба додатково створити нових лісів площі щонайменше три мільйони гектарів. можемо сказати, залісненість територій України буде рівні 20 відсотків. Якщо зважати те, лісостепу степу цих лісів є дуже мало, навіть рівень можна вважати неLоптимальним.
 знаєте, Кабінетом Міністрів затверджена державна програма "Ліси України 2015 року", якою передбачається щорічно створювати нових лісів площі 40 тис. га. 60-х роках, нагадаю вам, щорічно створювалися ліси площі 100 200 тис. га. пам’ятаю свої шкільні роки, хлопчиком такі, ми, наші учні нашої школи поліссі Житомирщині висаджували гектарами тиждень цих лісів. можемо милуватися уже великими цими лісами.
 програма державна неLвиконується. галузь готова, лісівники. немає фінансування. Минулого року були виділені кошти, 10 млн., створення нових лісів, підготовлена рік площа 10 тис. га, уже є посадковий матеріал, фінансування передбачено лише третину. означає, пропадуть посадковий матеріал, велика робота.
 моя пропозиція полягає тому, змінах Державного бюджету обов'язково передбачили кошти те, щоб... Адам Іванович, абсолютно неLможу говорити, розумієте ні? 
 звертаюся членів уряду депутатів - членів бюджетного комітету передбачити кошти створення нових лісів. раз привертаю увагу народних депутатів, 10 тис. га, вів мову, вони, основному, мають заліснюватися півдні України, там, бачимо підтоплення...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, прошу систему "Рада" сказати, нас діється. Знову записалося 25 знову невдоволені. готова система "Рада"  записати? скажіть мені, ласка, системою "Рада", чому знову залі мінімум півтори сотні, записано 25, хоча тиснуть кнопки?  вас буду записувати будете працювати?
 
 зараз раз запишемося, готова система, знову неLбуло, безкінечно будемо записуватися?
 Так, система готова? Готова. Так, значить, ласка, підготуйтеся, зараз оголошу.
 раз здійснюємо запис. Бокий вже виступить. раз записуємося.
 Тисніть кнопки. Зараз увімкнеться, тоді...
 Так, ну, 43. дума, вже реально.
 Значить, цьому списку, записаний, ласка, будемо 50 хвилин залишилося.
 ласка, Бокий. Кендзьору підготуватися.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Так, Іван Бокий, фракція соціалістів.
 колеги! великими і, справді, нагальними проблемами нас якось пози увагою залишається проблема діяльності навчальних закладів, проводять підвищення кваліфікації, саме з  їх роботою пов'язана левова частка корупції, роз'їдає суспільство.
 Протягом останніх років підвищення кваліфікації перетворилося засіб додаткового "лівого" заробітку керівництва різних міністерств, комітетів державних комісій. Мабуть, лише лінивий неLзаробляв кошти простою, ефективною схемою, суть якої полягає прийнятті умовним державним органом кваліфікаційних вимог до  підконтрольних підприємств. цими вимогами, наприклад, раз рік директор, головний бухгалтер деякі інші спеціалісти обов'язково повинні пройти курси підвищення кваліфікації одержати сертифікати навчання державного зразку розробленою регулятором програмою, інакше заберуть ліцензію.
 Навчання для  одержання сертифікатів можна пройти лише одному приватному закладі комерційній основі, створюється, правило, при заінтересовані державній інституції. Велика кількість підприємств, підконтрольних відповідному державному органу, забезпечує постійну наявність слухачів свого навчального закладу значні грошові надходження. Таке, дозволу сказати, навчання, правило, зводиться оплати його вартості, слухач приходить заняття переважно тільки реєстрації одержання диплома. Активно використовуються схеми діяльності Державної туристичної адміністрації України Державної комісії регулювання ринків фінансових послуг України.
 Кожен організатор туризму знає, що, неLмаючи трирічного стажу роботи туристичній компанії, одержання ліцензії повинен обов'язково пройти спеціальні курси підвищення кваліфікації навчально-консультаційному центрі із туризму при Держтурі.
 далі пішло керівництво Державної комісії фінансових послуг. кваліфікаційними вимогами цієї комісії раз три роки повинні підвищувати освіту президент, головний бухгалтер, .............. спеціаліст фінансового моніторингу страхової компанії. Україні працює більше 300 страхових компаній, немає проблем із завантаженістю учнями створеному комісією Центрі підготовки кадрів інформаційно-аналітичного забезпечення. речі, центр підготовки очолює експерт Держфінпослуг.
 Точку зору страхових компаній, значна частина яких неLхоче навчатися цьому центрі через низьку якість послуг, комісія неLбере уваги. альтернативи центру фактично немає, більшість змушена платити. цьому зацікавлене явно керівництво Держфінпослуг.
 Новому урядові треба зупинити тенденції, наростають, викоренити одне джерело корупції. прошу вважати мій виступ депутатським запитом Прем'єр-міністрові. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ярослав Кендзьор. Підготуватися Калінчуку. передає слово Надразі.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, Народний рух України, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 головуючий, колеги народні депутати! великим запізненням, все-таки виконую прохання освітян Перемишлянського району.
 21 січня цього року пленарному засіданні Верховної Ради України виступив лідер львівських есдеків народний депутат України Шурма, який  своєму виступі сказав, що  під час виборчої кампанії одній із шкіл Перемишлянського району Львівської області учня, родичі якого проголосували першому  турі виборів Януковича, вчителі заставляли покарання стояти колінах під час проведення уроків. мене є лист,  якому абсолютно спростовується відверта брехня Ігоря Шурми вчителі, підписалися під тим листом... директори усіх шкіл району вимагають Шурми вибачення пленарному засіданні Верховної Ради дезінформацію, брехню, посіяв всю Україну про  освітян Перемишлянщини.
 До  цього звернення долучився підтвердив, факту неLбуло, керівник районного штабу Януковича час виборів Лободяк.
 цього приводу хотів продовжити трошечки більше, політична сила, свій час будучи повністю при владі, окупувавши Україну, безпардонно грабувала українську державу, лицемірно по-фарисейські кричить про  те, ось погано живеться  народу, нова влада, новий Президент, бачите, неLвиконує своїх обіцянок, бачили цій залі. хотів нагадати компанії із СДПУ, присутній залі, добре - пам'ятати обіцянки колишнього кандидата Президенти сьогоднішнього Президента Віктора Ющенка те, нова влада буде робити, просив неLзабувати одного гасла "Бандити сидітимуть тюрмах!". Ось гасло буде зреалізовано, переконаний, ми, відібравши, повернувши гроші державну скарбницю награбовані бандитами СДПУ  зможемо, мінімум, втричі посилити, підняти рівень соціальних виплат нашій державі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Надрага. Підготуватися Гірнику.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий  Надрага, Луганщина, Народная партия.
 хотел бы сегодня  остановиться такой, первый взгляд  людей, которые  имеют нормальные доходы, незначительная тема, вот  основной массы населения, более, чем больная. Проблема касается назначения субсидий коммунальные услуги или оплату жилье, как еще говорят.
 вот чем суть проблемы? Мы знаем вами, этом знает население, того, чтобы получить субсидию коммунальные услуги, нужно иметь возможность или неLиметь возможность оплачивать эти коммунальные услуги, если превышают 15 процентов  совокупного дохода семьи. Кажется правильно понятно, этом  контексте июле 1998 года  Кабинетом Министров было принято постановление номер 1156 27.07.98 года. Этим постановлением было  определено. Больше того, годом позже, марте 1999, Верховная  Рада приняла постановление оплате жилищно-коммунальных услуг населения Украины, котором уточнила, что  коммунальные услуги неLдолжны превышать 15 процентов от  фактического совокупного дохода семьи. есть, суммы денег, которые реально получают члены семьи руки после удержания всех налогов.
 думаю, Верховная  Рада данном случае поступила более человечно. большому сожалению, сей день вопрос неLотрегулирован. когда  население обращается службы оформлению жилищных субсидий, им начинают толковать эти темы по-разному. Исходя из этой логики, поступают многочисленные жалобы, числе  коллективные народных депутатов. числе меня, суть которых заключается том, что   подобных разъяснений центральные органы власти, ни, например, Главное управление труда социальной защиты населения облгосадминистраций тоже неLмогут дать выйти конечное решение, тем более, сами обращались, имею ввиду местные  органы власти, центральным органам власти того, чтобы внесли  разъяснение ввели нормальную, четко отрегулированную нормативную базу, субсидия назначается неLболее 15 %, если фактически получаемых денег. Потому подоходный остальное,  что  защитывается постановлению Кабмина июля 98-ого, факту  ставит грань неLполучения жилищных субсидий, очень очень большие категории, если неLсказать тысячи сотни тысяч людей. Исходя из этой логики, хочется обратить внимание Министерства труда социальной политики, Министерства финансов, Министерства экономики, Кабинет Министров неLсоответствие не  желание решить этой проблемы . Мы обязаны эту проблему решить, если мы сильно вами печемся населении, чем мы декларируем этой трибуны других достаточно активно. Люди ждут решения.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Євген Гірник, " Наша Україна",  підготуватися Мироненко.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник "Наша Україна",  Конгрес українських націоналістів.
 депутати, виборці, буду говорити трохи несподівану тему, футбольний болільник, більш ніж сорокарічним стажем, вважаю, монополізація цієї теми певними промислово-фінансовими групами є недоречною. хочу висловити свій біль, міркування пропозиції, щодо тривожного стану справ українському футболі.
 Футбол, суспільне явище, включає себе елементи спорту, політики, культури завжди відігравав велику роль житті України. гордилися перемогами київського "Динамо", пишалися, команда однією перших, одягла національні синьо-жовті барви, свою форму. Кінець кінцем український футбол часи комуністичної окупації був одним небагатьох легальних час проявів національної ідеї Україні. тим сумніше дивитися сьогоднішню дійсність, склади "Динамо", "Шахтаря", інших команд - це  збірні Румунії, Сербії, 10-ий склад збірної Бразилії, при присутності полі одного. двох українців. таких умов, я, міліони інших уболівальників, втрачаю мотивацію вболівання. Тим більше, що  незрозуміло: чим суспільно-економічна ситуація  Румунії, Сербії Болгарії краща від  української, чому можуть готувати класних футболістів, Україна - ні?
 Систематичними стали невдачі нашої збірної  клубів. останні конфлікти  Суркіс-Григоришин викликають подив. колеги вболівальники, неLСуркіса не  Григоришина, "Динамо" переживають українські вболівальники український футбол переживають, державу образливо.
 Далі. Ситуація видатним футболістом, кумиром вболівальників, нашим колегою Олегом Блохіним. Давайте будемо чесними, взявши його іміджеву фігуру Компартії, два роки не  звертали уваги, Блохін займався тренерською діяльністю десь кордоном, лише зараз зважили, збірна почала досягати певних успіхів, якраз цього, можливо, найбільше неLтреба було. хіба тренерська діяльність - неLвид науково-викладацької.
 закликаю парламент, суд, уряд Президента бути дуже зваженими цих всіх проблемах, неLзашкодити саме українському футболу, дуже делікатне питання. пропоную, якщо необхідно, провести тему парламентські слухання. вважаю, потрібна квотація іноземних гравців, футбол був, дійсно, українським футболом. напевно повинні вийти такої ситуації. неLдивно, зараз погляди противників, прихильників Віктора Ющенка цьому питанні зведені саме Президента. закликаю, Вікторе Андрійовичу, проявіть все-таки державну мудрість користь українському футболу, користь України. це, дійсно...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Мироненко, фракція комуністів. Підготуватися замість Гурвіца Кармазіну.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Мироненко, 5 избирательный округ, Крым, фракция Компартии Украины.
 Уважаемый народ  Украины, уважаемые народные депутаты, уважаемые судьи.
 Учитывая то, Президент Украины  Ющенко, члены его команды уже неоднократно нарушили Конституцию Украины, законодательство Украины, призываю вас начать подготовку процедуры импичмента, досрочной отставки Президента Украины Ющенко связи  нарушением  законов Украины. Приведу только несколько фактов.
 Первый факт. Верховная Рада Украины приняла целом закон, направленный ликвидацию крайней несправедливости, диспропорции пенсиях военнослужащих, ушедших  пенсию до  1992 года. после однако Президент Ющенко, нарушив Конституцию Украины, главный закон страны неLподписал закон даже неLналожил вето, наносит ущерб созданию правового государства конкретно ущерб людям.
 Второй факт. Смерть бывшего министра внутренних дел Кравченко. Никто неLимеет права суда называть кого-либо преступником преследовать людей политическим мотивам. Однако Президент Украины Ющенко, члены его команды, говоря своем стремлении выполнению законов, преследуют, запугивают своих противников выборах, называют людей суда преступниками, принесло как моральный, ущерб здоровью многим людям, членам их семей. Эти незаконные действия Ющенко, Тимошенко, Мороза, мой взгляд, привели трагическим результатам, частности смерти бывшего министра внутренних дел Кравченко.
 Считаю, подчеркиваю, Президент Ющенко члены его команды должны быть проверены этому факту, факте самоубийства бывшего министра внутренних дел, доведения самоубийства, многие утверждают, что, возможно, это было убийство.
 Уважаемый народ Украины, уважаемые народные депутаты, уважаемые судьи. сих пор мать Гонгадзе ............... неLберет труп, найденный Таращах, ибо неLдоказано убит Гонгадзе или неLубит, чей это труп. трупа, который объявили трупом Гонгадзе, сняли кожу, отрезали голову, кисти рук, чтобы никто неLузнал, кому принадлежит труп. удивительно, рядом положили прикрасы Гонгадзе. Возникает закономерный вопрос, это сделано целью ввести заблуждение, выдать чей-то труп труп Гонгадзе? подтверждение такой возможной фальсификации говорит то, трупе была начале информация специалистов, которая указывала, труп, найденный Таращах, восемь-десять сантиметров меньше, чем общем-то должно было быть, если уж действительно хоронили Гонгадзе.
 Не доказано то, называемые пленки Гонгадзе являются подлинными, настоящими. Где подлинники? Говорят, Соединенных Штатах Америки. смыкается США, поэтому можно утверждать, это спецоперация Соединенных Штатов Америки, направлена государственный переворот целью привода власти команды Ющенко, Тимошенко, Мороза.
 Учитывая это, учитывая эти факты другие факты, необходимость создания правового государства Украины призываю...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін. Далі Васильєв передає слово Комару.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни.
 громадяни України! минуло два тижні того часу, був оголошений мій запит Генерального прокурора України порушення кримінальної справи розкрадання державного майна особливо великих розмірах, корупційні дії, дії, направлені знищення міста Одеси такого проти званого одеського міського голови Руслана Боделана, якого одесити неLобирали. даними exit-pool нього проголосували 2,3 рази менше одеситів, ніж його суперника Едуарда Гурвіца. Справа неLпорушена цього часу.
 Кримінальну справу проти злодіїв намагаються перетворити якісь політичні ігри політичні розборки. Ніякої політики нема. Є чистий суцільний кримінал. зараз намагаються вивозити знищувати документи Одеської міської ради. жаль, цьому сприяють деякі дії окремих посадових осіб Верховного Суду України.
 Так, 16 березня 2005 року апеляційного суду Одеської області прийшов отакий факс. те, факс прийшов, ніхто неLзнав із суддів, узнали того, виступали вулиці перед громадянами самі пан Боделан його апологет Шуфрич.
 Цією вказівкою, тобто факсом, справу пропонували вилучили передати Вознесенського районного суду Миколаївської області. Справу, вже розглядали. Мова йде порушення правил підсудність, мова йде те, передача іншого суду справи, розгляд якої розпочато суті, заборонено, винятком випадків. передбачених статтею 133 Кодексу, зокрема, якщо буде визнано, даний позов обставин справи зручніше вирішити місцем проведення найголовніших дій, підлягають перевірці, випадку, просьба відповідача, місце проживання якого неLбуло відомо передачу справи місцем його дійсного проживання буде визнана такою, заслуговує задоволення.
 Дивує, цій самій справі 2002 році Голова Верховного Суду Віталій Бойко написав "підстав передачі справи розгляд суду іншої області неLвбачаю".
 тільки того, Генеральна прокуратура поновила розгляд справи фальсифікацію виборів, порушено було 2002 році доведено, по  трьомстам виборчим дільницям сфальсифіковані вибори, почалася знову возня.
 звертаюся голови Верховного Суду, Президента України гаранта Конституції, міністра юстиції: поновіть справедливість, хай одесити розглядають свою долю самі вирішують самі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Васильєв передає своє слово Комару, підготуватися Кирильчуку.
  
 
 КОМАР М.С.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемые избиратели!
 Как известно, Верховный Совет решил следующей неделе рассмотреть проект изменений Государственный бюджет 2005 года. Вокруг разрабатываемых правительством изменений бюджета уже развернулась дискуссия. это неLсмотря то, сам проект изменений прежнему неLроздан народным депутатам неLпредставлен обществу.
 Бюджетный процесс сознательно или несознательно превращен бюджетный форс-мажор, или более верно будет сказать, "форс-мажор". "Форс-мажор потому, хотел бы обратить ваше внимание то, принимались бюджеты апреле даже позже. Мы помним эти годы. Сейчас мы имеем законно принятый закон бюджете 2005 год, который сейчас просто неLвыполняется правительством. Сейчас появились задолженности перед чернобыльцами, задолженности пенсиям, задолженности заработным платам. ну, даже такой пример могу привести, неLзакупается медицинское оборудование централизованно, потому правительство считает, надо изменить порядок финансирования этих закупок.
 кто мешает готовить этот порядок? три месяца неLфинансировать закупку медицинского оборудования, ну, это уже трудно чем-то назвать...
 Кабмин обещает представить проект измененного бюджета буквально несколько дней даты рассмотрения бюджета зале парламента. Столь сжатые сроки неLдают депутатам возможности внимательно подойти анализу проекта, так   какой ответственности Верховного Совета измененный бюджет-2005 может идти речь условиях, когда основных показателях проекта главного  финансового документа страны мы узнаем из средств массовой информации?
 Процедура рассмотрения Кабмином изменений бюджет оказалась крайне, бы сказал просто, демонстративно непрозрачной. Вопреки обещаниям нынешней власти избегать ошибок Кучмы, бюджетные статьи пересматриваются келейно, под ковром, волей-неволей вынуждает усомниться честности намерений чистоте рук, как показывал Президент, инициаторов пересмотра бюджета.
 касается содержательной части проекта пересмотренного бюджета-2005, насколько позволяет понять сообщение СМИ, его социальные параметры, сути, продолжают позитивные изменения, начатые правительством Януковича. При этом фракция "Регионы Украины" заявляет, развернутая средствах массовой информации кампания обвинений разворовывании государственных средств прошлым Кабмином имеет ярко выраженный пропагандистский характер. Достаточно сказать, Тимошенко неLотменила одного решения Правительства Януковича, касающегося финансового обеспечения социальных обязательств государства.
 Исходя из этого, фракция "Регионы Украины", очередной раз обращает внимание действующей власти необходимость планомерной прозрачной контроля со стороны общества работы повышению уровня жизни наших граждан. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Євген Кирильчук, Блок Тимошенко. Підготуватися ним Терену. Кому? ласка, Борис Олійник.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Дякую. Мудро вчинила Верховна Рада, котра, дякуючи передусім комуністам, проголосувала гідне всесвітньо-історичній значимості вшанування 60-ліття нашої перемоги над вселенським злом - фашизмом. Тільки переможці мають моральне історичне право визначати форму, зміст ... дійства.
 просто схилимо голови доземній шанобі перед звитяжцями неLпросто Другої світової, воістину Великої Вітчизняної війни. жодні посилання на, звані, гуманні,  гуманітарні фінансові доцільності-недоцільності неLспроможні стати дорозі цього параду безсмертя. паче, що, неLгірко, дехто цього параду перейде вічність.
 Добре те, неLобмежуємося лише моральними стимулами, й  намагаємося хоч якось матеріально підтримати ветеранів. цьому зв'язку хотів котре нагадати, цього року виповнюється 250 літ заснування нинішнього  Центрального клінічного  військового госпіталю, раніше нині є головним закладом, котрий підтримує здоров'я, найперше, наших ветеранів-фронтовиків. Відтак, раз прошу колег і, зокрема, міністра фінансів передбачити окремим рядком фінансування цього шпиталю, зваживши ювілей одного найстаріших світі осередків.
 колеги, хотів звернутися дорогого Юрія Анатолійовича стосовно того залежить схід, захід сонця, зокрема, комуністів питання потребує вивчення. стосовно того, радянських часів одміну нинішніх народжуваність  суттєво переважала смертність,  факт незаперечний. неLбуду міряти чия потенціальна могуть системи була тої іншої, факт є факт. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Терен, фракція Блоку Тимошенко. Підготуватися Бондарчуку.
  
  
 ТАРАН В.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко, партія"Батьківщина".
 Друзі! громадяни! люди, кого ідеологія стала діагнозом, звинувачують уряд Юлії Тимошенко всіх гріхах навіть тому, застрелився Кравченко. кажуть: абзац, приїхали. ж  можна почути, що, мовляв, цілий місяць, працює уряд Юлії Тимошенко, нічого неLзмінилося. Люди добрі, місяць, давайте цифрах, конкретно, зробила Юлія Тимошенко її уряд.
 Зміни бюджету: мінімальна пенсія виросте стане 332 гривні, при чому неLбуде  остогидлої зрівнялівки; допомога при народженні дитини  764 гривні збільшується 8 тисяч 500 гривень; допомога одиноким матерям  - 33 188 гривень; інвалідам - 225 гривень до  543; стипендії  дітям-сиротам - 76 127 гривень; різко збільшуються доплати зарплати  бюджетникам військовослужбовцям, при чому 1 січня.  що, нічого неLзмінилося?  Задавати подібне питання - просто казуїстика.
 при тому,  уряд Януковича залишив дірку бюджеті, чорну діру космічну,  37 мільярдів гривень стягнув  напере податки. зробили, підкреслюю раз,  все-таки зробила Юлія Тимошенко її ряд само, тоді, була  віце-прем'єром питань ПЕК, повернули пенсії заборгованості зарплатах.
 намагаються, зроблене цим урядом,  приватизувати різні політичні сили. добре розуміють, що, Україна стане  заможною державою, членом Європейського Союзу,  їм більше нічого буде робити цій державі.
 неLвсе. Вже зараз Юлія Тимошенко її урядом навели порядок тій митниці, доходи митниці збільшилися  втричі, тобто  Україна перестає бути злодійською контрабандною державою,  звідки витікає, люди вчаться працювати  без хабарів.
 хочу запитати, дорогі друзі,  що  головне може те, держава  стає такою державою, мусять  виконувати закони: Президент, токар, Блохін, поміняв  тренерський пост мандат  Верховної Раді і, пояснює тим, що, мовляв, раніше давали йому порушувати. Цього більше неLбуде. хочу... друзі, неLперебивайте, ласка.
 хочу сказати, хочу наголосити ще, формується терміново опозиція, п'ята колона формується межами нашої держави, бо, вже говорив, Кремлі приймають Корчинського Вітренко, неLдопоможе. вірю те, Уряд, якого прикликали роботи помаранчова революція далі буде працювати даватиме добрі наслідки наші державі Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Мікрофон, ласка, Бондарчука.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Уважаемые товарищи, ровно 2 года назад американский империализм развязал свою очередную войну против Ирака. Цель этой войны была нефть, сегодня это понятно.  всем мире идет  протесты против этой войны, будут  завтра Киеве. субботу, завтра 19 февраля 14 часов майдане Незалежности пройдет митинг лозунгами "Нет войне Ираке", "За вывод, неLдопустим вступление Украины НАТО!" Спасибо. Прошу передать слово Полииту Андрею.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Полііт.
  
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Андрей Полиит, Фракция компартии Ленинский комсомол Украины. Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги, августе этого года столице Венесуэлы  - Каракасе, состоялся 16 всемирный фестиваль молодежи студентов, его организатором является самый массовый авторитетный международная молодежная организация Всемирная федерация демократической молодежи. Начиная 1947 года, когда прошел первый всемирный  фестиваль, это фестивальное движение поддерживают ведущие молодежные организации мира. предыдущих фестивалях, которые проходили Кубе Алжире, широкое представительство имела делегация Украины. 16-ый всемирный фестиваль пройдет под лозунгом "За мир солидарность!", "Мы боремся против империализма войны". продемонстрирует богатство всех проявлений интернационального молодежного студенческого движения, станет местом обмена идеями опытом, обеспечит платформу координации усилий национальных молодежных организаций повышения их активности. состав всемирной федерации  демократической молодежи Украины входит ленинский комсомол Украины, является членом генерального Совета ВФДМ.
 6 сентября 2004 года инициативе ряда молодежных организаций был создан всеукраинский организационный комитет подготовке участию делегации Украины 16-ом всемирном фестивале молодежи студентов.  этот оргкомитет вошли представители различных молодежных других общественных организаций. Вступление него открыто всех заинтересованных организаций и  движений, частных лиц, которые поддерживают идеи, лозунги дух всемирного фестивального движения. сегодняшний день уже около 20 организаций ряд вузов изъявили желание принять участие подготовке  комплектовании нашей делегации фестиваль. ходе работы фестиваля будут проходить содержательные семинары, дискуссии актуальным вопросам  современности,  также творческие встречи, ярмарки солидарности, выставки,  выступления художественных коллективов спортивные соревнования. оргкомитету нужно сделать все, чтобы Украина достойно была представлена фестивале приняла активное участие всех его мероприятиях.
 Работа формированию нашей делегации только началась. Предположительно ее состав войдут около ста человек. этому поводу обращаюсь молодежи студентам, заинтересованным лицам, уважаемые народные депутаты. каждого из вас округе расположены высшие учебные заведения, работают структуры молодежных студенческих организаций. Необходимо, чтобы были проинформированы о  готовящемся  мероприятии, работе оргкомитета, больше узнали информацию всемирном фестивальном движении.
 Очень надеемся, молодежные студенческие коллективы заинтересуются идеями этого фестиваля изъявят желание принять  нем участие. вы  окажете им действенную помощь. Мы обращаемся народным депутатам содействовать работе авиационного комитета того, чтобы украинская делегация достойно проявила себя как частичка огромного  международного молодежного движения. Оргкомитет готов предоставить необходимую информацию всем вопросам, связанным подготовкой фестивалю участию нем  украинской делегации.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Марія Маркуш, фракція комуністів, нею - Пузаков.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 головуючий, колеги, радіослухачі.
 Протягом 2002-2004 років надходження цільових  коштів Державного бюджету рахунки  Закарпатського обласного управління ощадбанку виплату вкладникам 50 гривень кожному, спадкоємцям вкладників розмірі державної допомоги поховання 150 гривень викупу облігацій державної безпроцентної позики 1990 року складало загальній сумі  біля 29 мільйонів 83 тисяч 275 гривень.
 період  2002-2004 років виплату спадкоємцям померлих викуп облігацій державної безпроцентної позики 1990 року виплату компенсацій знецінених грошових заощаджень  вкладникам перерахуванням ощадбанку використано бюджетних коштів у  загальній сумі  27 мільйонів 585  тисяч  877 гривень.
 Однак, є проблема. Станом 1 січня  2004 року залишки коштів всіх відділеннях обласного управління значились загальній сумі 192 тисяч 921 гривня, пунктом п'ятим постанови Кабінету Міністрів номер 306 спрямовані проведення виплат компенсацій грошових заощаджень. станом перше січня 2005 року залишки невикористаних коштів Державного бюджету уже складають суму 2 мільйони 603 тисячі 186 гривень. Слід зазначити, рахунок відділення ощадбанку кінець бюджетного року залишаються значні залишки невикористаними цільовим призначенням кошти Державного бюджету, лише із моменту прийняття наступної постанови Кабінету Міністрів України, такі, показує досвід попередніх років, приймаються кінці березня, початку квітня місяця, можуть бути використані установлені цілі. При цьому встановлено, якщо процесі використання бюджету зміна обставин вимагає певних, менших асигнувань, головним розпорядником бюджетних коштів приймається рішення приведення відповідність бюджетного призначення Державного бюджету.
 Кабінет Міністрів України двотижневий термін подає Верховної Ради України установленому порядку пропозиції приведення відповідність бюджетних призначень Державного бюджету України.
 Пунктом сьомим вищевказаної статті 23 Бюджетного кодексу встановлено, бюджетні призначення втрачають чинність закінчення бюджетного періоду винятком тих випадків, окремим законом передбачені багаторічні бюджетні призначення. напрошується висновок щодо законності збереження рахунках відділень ощадбанку тривалий період значних залишків невикористаних цільовим призначенням бюджетних коштів.
 Крім того проведеним аналізом листів встановлено, мається дуже багато скарг цього приводу невиплату людям цих коштів. Прошу вважати мій виступ депутатських запитом Генерального прокурора України Прем'єр-міністра дати доручення предмет вивчення ситуації, склалася компенсаційними платами заощадженням громадян України перевірити законність збереження рахунках відділень ощадбанків України, числі Закарпатській області, значних залишків невикористаних безпідставно цільовим призначенням коштів Держбюджету прийняття відповідних методів реагування допущення...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Пузаков, фракція комуністів. ним Раханський передає Сухому.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Моє звернення цієї трибуни має меті подолання стіни мовчання навколо життєво важливої проблеми мільйонів військовослужбовців, тих, самовіддано виконував офіцерський обов'язок перед батьківщину. віддалі ратній службі кращі роки свого життя. держава них забула, вірніше, відвернулася їх бід проблем. такому становищі оказались військовослужбовці, яких звільнено із служби зв'язку реформуванням Збройних Сил. вина тому? Чому їх родини повинні голодувати? Ось пенсіонери Збройних Сил України, вийшли пенсію різні роки, військовослужбовці, підпали під скорочення зв'язку реформуванням Збройних Сил, разом комуністами добиваються усунення нерівності, при якій прапорщик, котрий недавно пішов запас, одержує пенсію втричі вищу, ніж полковник радянських часів. надав право розділити офіцерський корпус чужих своїх? ми, комуністи, одностайно заявляємо рішучий протест всім гілкам лади зв’язку невиконанням Закону України "Про соціальний захист військовослужбовців".
 Чому неLпо-людські вирішуються питання соціального захисту військовослужбовців? цієї ініціативи неLвиконується Закон державні гарантії соціального захисту військовослужбовців, звільняються служби зв'язку реформування Збройних Сил України? цим законом встановлені правової основи забезпечення захисту військовослужбовців, даються гарантії соціального захисту. Наприклад, статті першій, пункт 1-3 говориться: військовослужбовцям, звільняються військової служби, виплачується грошова допомога розмірі порядку, визначених Законом України "Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей". Невже неLясна трактовка пункту 12-го цієї статті, говориться: військовослужбовцям, звільняються Збройних Сил України зв’язку їх реформуванням, статус ветерана військової служби надається разі вислуги 20 років більше календарному обчисленні 25 більше років пільговому обчисленні.
 ми, комуністи, Верховній Раді містах вимагаємо негайно ліквідувати дискримінацію пенсійному забезпеченні військовослужбовців. прошу мій виступ зарахувати депутатський запит міністра оборони України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ярослав Сухий. ним - Мигович.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 народні депутати, виборці, особливо промислово- індустріальних регіонів України!
 Хочу висловити трибуни Верховної Ради свою глибоку стурбованість приводу, перший погляд, незграбних, непрофесійних, своїй суті, майбутніми наслідками шкідливими ворожими діями боку нової-старої влади відношенню вітчизняного товаровиробника, вітчизняного ринку, перспектив розвитку вдосконалення соціальної сфери.
 Приємно бачити проекті бюджету цифру обіцяних видатків соціальну сферу, прекрасно знаємо: соціальна політика - неLпроїдання бюджету, є нові робочі місця, ріст зарплат, ріст купівельної спроможності громадян, розвиток внутрішнього ринку. Це, зрештою, зосередження основних акцентів працездатному населенні, створення державою умов, яких працівник піднімає свій добробут рахунок особистого трудового внеску, підприємництва ділової активності.
 реальні справи, перші реальні кроки нової-старої влади викликають неLпросто поділ, тривогу, числі серед інвесторів своїх, закордонних, серед промислово-фінансових кіл України. Чого варті ініціативи влади щодо реприватизації націоналізації просто кажучи, спроб переділити основні засоби виробництва?
 Цікаво, чомусь головна увага приділяється тим підприємствам, котрі розташовані регіонах, котрі неLпідтримали Ющенка, самостійно, без допомоги держави, зусиллями трудових колективів сприянням інвесторів переживши стан глибокої кризи, успішно стабільно працюють. правило, саме над ними зависла загроза дестабілізації роботі, згортання інвестиційних програм, погрому соціальної інфраструктури.
 прикладу, одне успішних промислових підприємств Запоріжжя заплановане розправи, мова йде відкрите акціонерне товариство Запорізький алюмінієвий комбінат. період 2001 2004 рік інвестор вклав виробництво  біля 60 мільйонів доларів США, зберігши свій час комбінат банкрутства, того держава отримала плату пакет акцій майже 70 мільйонів доларів. Хіба неLзнає Кабмін, не  знає, конкурент нинішнього інвестора свій час показав, крім амбіцій, нього нічого немає, головне, неLбуло коштів? може, уряді неLзнають, через постійні судові чвари цього невдахи інвестора, саме суди призупинили виконання умов частині внесення інвестицій здійснення рефінансування?
 Якісь претензії ЗАЛКу, колективний договір якого 2005 рік частині соціальних гарантій визначений українськими профспілками одним кращих галузі, йому готують умови, штучно поставлять комбінат грань краху. Мається увазі відміна диференційованого тарифу електроенергію - головну технологічну складову комбінату. Перші збитки таких новаціях будуть 40 мільйонів гривень мінус Державного бюджету, ось тобі соціальна політика.
 Отже, проінвестує Запорізький алюмінієвий комбінат 2005 році виробництво 92 мільйони гривень, ..........продукція - отримаємо відповідь тоді, наша влада вернеться, нарешті, майдану зніме оранжеві окуляри - займеться господаркою. насправді нас багато, треба працювати цю недолугу владу годувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іван Мигович, фракція комуністів. ним Володимир Матвєєв.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Дякую. Адаме Івановичу, колеги, виборці!
 цієї поважної трибуни неLраз йшла мова важке життя моїх співвітчизників. населення інших регіонів України, знову тривозі. Крім соціально-економічних бід, закарпатців непокоять економічні лиха. Катастрофічні наслідки повеней загальновідомі. мушу привернути увагу громадськості нового явища: останнім часом почастішали спроби завозити область небезпечні виробництва шкідливі відходи сусідніх центральноєвропейських країн. Берегово, наприклад, мале підприємство "Озон" протягом останніх трьох років отримало транснаціонального концерну "Елтекс" сотні вагонів званих мінеральних добрив сільського господарства, фактично імпортовано сполуки, входять званого жовтого переліку заборонених Базельською конвенцією нашим урядом. Позаторік виявлено 37 тонн заборонених ввезення таких речовин.
 Аналогічний випадок стався минулого року, під кодом мінеральних речовин ввозилися синтетичний каучук, помол гуми, перекис декуміла, .................порошкова смола інші шкідливі сполуки.
 Минулого року під виглядом наповнювача ................. адресу малого підприємства "Озон" Угорщини поступили три вагони тирси, деревостружкові плити високим вмістом формальдегіду. інші сполуки спалювалися Великій Доброні селі Косино Берегівського Ужгородського районів, районі, пролягають туристичні маршрути знаходяться унікальні термальні води, ніщо неL...... неLотримував місцевий бюджет, а  при виробництві при спалюванні цих речовин утворюються діоксини, наслідком яких є, відомо, рак інші хвороби, числі хлоратна шкіра, якою вражений був нинішній Президент.
 Останнім часом Закарпаття стає транзитом таких сполук інші регіони. Фірма "Елтек", згадувана, уклала договір державним підприємством "Меркурій" ВАТ "Микитівський ртутний комбінат" багаторазове  ввезення склобою інших відходів, містять ртуть, кількості мільйон 600 тисяч кілограм. 40-50 вагонів.
 Можна наводити перелік багатьох інших проблем, цього приводу зробив депутатський запит, але, знаючи долю реагування них попередніх відомств, хотів раз попросити Міністерство охорони  навколишнього середовища, Генеральну прокуратуру серйозно перевірити  інші факти дати їм належну  правову оцінку. Крім того, просив центральні відомства при форсуванні євроінтеграційних процесів  передбачати гарантії механізми екологічної безпеки України, захист її.......
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Матвєєв, фракція комуністів. Підготуватися Анісімову.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Уважаемый Адам Иванович,  связи тем, мы вами остались почти  вдвоем зале, прошу вашего разрешения, чтобы мог обратиться украинскому народу. Уважаемые избиратели! Сегодня сессии  Верховной Рады Украины серьезно рассматривался вопрос выплатах связи рождением первого ребенка. Ну были назначены 21 минимальная заработная плата первой выплате, должен сказать, это только оплачиваемые ожидания демографического взрыва. того, чтобы был демографический взрыв, состоялся, нужно, чтобы была надежда украинского народа. просто хочу напомнить факт истории.
 Когда после Великой  Отечественной войны оказалось, население Белоруссии было выбито четверть, есть погиб каждый 4 белорус, рождаемость Белоруссии была  самая высокая Советскому Союзу вообще Европе, числе превышая рождаемость республиках Средней Азии. Потому народа тогда была уверенность своем будущем. нас такой уверенности  нет.
 Одной из наиболее острой из социальных проблем нашей стране  сегодня остается  неудовлетворительное  состояние охраны здоровья. Уровень заболеваемости  населения, как целом ситуация отрасли, является критичным. данным за  2003 лишь 42 процента населения считалось условно здоровыми, остальные  58 процентов требуют системного лечения. Ситуация сфере  охраны здоровья, социально-экономическая защита работников  отрасли находится чрезвычайно  тяжелом положении. ...........затрат охрану здоровья расчете одного жителя Украины занимает  111 место среди 190 стран.  протяжении  последних 15 лет материально-техническое обеспечение  отрасли охраны здоровья остается дефицитным. Процентное отношение затрат охрану здоровья общем объеме валового внутреннего продукта 2005 году ожидается размере 2,8 процента,  что  значительно меньше требования  основ законодательства Украины  охране здоровья, 10 процентов валового внутреннего продукта.
 Средний уровень оплаты работников охраны здоровья, которые  имеют тенденцию приближения черте  бедности, двое  ниже, чем прожиточный минимум установленный законодательством Украины, занимает 29, предпоследнее, место  среди других отраслей народного хозяйства. Фактически отсутствует реальные механизмы  ......правовой социально-экономической  защиты работника, значительно снизило уровень общественного признания профессии медика.
 Не действует протяжении двух последних лет Постановление Кабинета Министров  оплате труда работников  основе единой тарифной сетки далее.
 Поэтому  ожидать предполагаемый демографический взрыв при отсутствии оснований медицинском обслуживании просто  неLимеет никакого основания. Поэтому мы должны обратить первую очередь на  это внимание. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Анісімов, фракція комуністів. ним Пхиденко будемо завершувати.
  
 
 АНІСІМОВ В.О.
 Анисимов, фракция коммунистов, город Днепродзержинск.
 Уважаемый Адам Иванович! Уважаемые оставшиеся немногие  коллеги! Уважаемые радиослушатели! Два года назад администрация Буша приступила очередному  этапу  передела мира военной силой. Очередной жертвой агрессора стал Ирак. Наплевав на  Организацию Объединенных Наций под выдуманным предлогом поиска ликвидации оружия массового  уничтожения, защиты национальных меньшинств и  демократизации Ирака. Соединенные Штаты Америки вторглись суверенное государство оккупировали его. Земле усилиями американцев их саттеллитов создана еще одна кровоточащая язва, еще один очаг напряженности. Результат: около 100 000 иракцев уже погибли,  стране царит голод и  безработица, Ирак грани гуманитарной катастрофы. Разрушены разграблены исторические ценности древнейших цивилизаций Месопотамии Междуречья. Несут  потери агрессоры, среди  войск,  оккупировавших Ирак, уже более 2 000 погибших 14 000 раненых. сожалению, есть потери украинском контингенте, их соответственно: 19 убитых 40 человек раненных. Только под давлением коммунистов и  организаций, нас поддерживающих, Правительство Президент согласились начать вывод украинского воинского контингента из Ирака. это частный успех. Мировая прогрессивная общественность прилагает усилия, чтобы прекратить оккупацию Ирака дать возможность его народу самому строить свою судьбу. многих странах завтра, 19 марта пройдут массовые акции протеста против политики Буша, против войны Ираке, против тотального грабежа стран, называемого третьего мира. Завтра, 19 марта, 14.00, площади Независимости Киеве антивоенный комитет Украины, который входят более 40 политических партий общественных организаций проводит митинг под лозунгом:"За мир всем мире!", "Выведем украинские войска из Ирака!", "Нет втягиванию Украины НАТО!" Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Станіслав Пхиденко, Фракція комуністів.
  
 
 ПХИДЕНКО С.С.
 Адаме Івановичу,  виборці, Волинська обласна рада звернулася мене проханням підтримати галузь представників культури мистецтв області при розгляді затверджені Верховною Радою України уточненого бюджету на   2005 рік. Доведений Мінфіном України 2005 рік розрахований обсяг бюджетних асигнувань галузі культури мистецтв області забезпечує тільки  заробітну плату нарахуваннями, враховуючи  введення з  1 січня  2005 року нового розміру мінімальної заробітної плати міжпосадових співвідношень, доплат, тощо.
 попередні роки немає реальних можливостей остаточної ліквідації неповної зайнятості працівників культури. Хоч обсяг проекту  бюджету поточний рік частково  збільшено видатками цієї мети. Однак, додаткова сума розмірі близько 2 мільйонів становить лише 50 відсотків необхідної. Враховуючи, що  1 січня цього року набрав чинності Закон обов'язкове соціальне страхування, питання постає  особливо критично гостро, оскільки майже половина працівників культури продовжують  працювати режимі неповного робочого дня, будуть позбавлені визначених державою соціальних гарантій.
 Враховуючи, Волинська  область неLє густо населеною, досить  розвиненою мережею культури, відповідає нормативам забезпеченості населення закладами культури, прошу бюджетний комітет, Мінфін Мінкультури при внесенні змін до  показників Державного бюджету 2005 рік зробити виділення  додаткових обсягів фінансування установ закладів обласної  комунальної власності повної ліквідації часткової зайнятості сільських культосвітніх працівників області. Прошу вважати мій виступ депутатським зверненням бюджетного комітету Верховної Ради Міністерств фінансів культури. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги,  цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим. Наступного тижня народні депутати працюють комітетах, фракціях і  групах.
 Нагадаю, що  24 березня відбудуться додаткові пленарні  засідання.
  
  