 ЗАСІДАННЯ П’ЯТДЕСЯТ  П’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 21 грудня 2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА.  Доброго ранку, народні депутати,  запрошені гості Верховної Ради. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації.  Увімкніть систему „Рада”.
 
 Зареєструвалося -399
 Зареєструвалися сесійній залі 399 народних депутатів. Ранкове засіданні Верховної Ради   України оголошує відкритим.
 народні депутати! Оголошення. Відповідно статті 13 Закону   України статус народного депутата України статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України підставі протоколу засідання депутатської групи „Довіра народу” 20 грудня 2005 року інформую перейменування депутатської групи „Довіра народу” депутатську групу „Відродження” Верховній Раді України. Склад депутатської групи – 16 народних депутатів. Уповноваженими представниками групи обрано Кіссе Антона Івановича , Поровського Миколу Івановича, Коновалюка Валерія Ілліча, Гаврилюка Василя Васильовича, Франчука Анатолія Романовича.
 Інформація результати роботи Верховної Ради України пленарному засіданні 20 грудня 2005 року. Розглянуто 24 питання порядку денного. результатами розгляду: прийнято шість законів, числі Закон України „Про Державний бюджет України 2006 рік”, сім постанов, п'ять законопроектів прийнято основу, один законопроект направлено доопрацювання, три законопроекти три проекти постанов відхилено.
 народні депутати, відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо 45 хвилин виступів представників фракцій груп виголошенням заяв, запитів, повідомлень, інформації. Прошу представників фракцій подати заяви виступ. тим часом оголошу депутатські запити, надійшли. перед депутатськими запитами надійшли оголошення.
 Відповідно статті 13 Закону України „Про статус народного депутата України„ статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Тимошенка Віктора Анатолійовича складу депутатської фракції Народної партії.   
 Надійшли запити народних депутатів України:
 Юрія СОЛОМАТІНА Ігоря ШУРМИ Президента України приводу ненадання інформації відповіді звернення Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради питань встановлення факту незаконного втручання громадянина Російської Федерації статусом біженця Великобританії Березовського фінансування виборчої кампанії кандидата Президенти України. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-115
 Запит неLпідтримано.
 Володимира ВОЮША Президента України щодо порушення конституційних прав громадян Цюрупинському районі Херсонської області. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-128
 Запит неLпідтримано.
 Катерини САМОЙЛИК Президента України, Генерального прокурора стосовно прийняття Міністерством оборони рішення щодо продажу стадіону Військово-Морських Сил Збройних Сил України місті Севастополі. Ставлю голосування підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-138
 Запит неLпідтримано.
 Людмили КИРИЧЕНКО Голови Верховної Ради щодо нелегітимності рішень Комітету питань боротьби організованою злочинністю корупцією Верховної Ради України, прийнятих засіданні 6 липня 2005 року,про надання згоди призначення громадянина Корніча начальником Головного Управління боротьбі організованою злочинністю Міністерства внутрішніх справ погодження змін організаційно-штатній структурі Головного Управління боротьбі організованою злочинністю Міністерства внутрішніх справ.
 Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра щодо фінансування робіт газифікації селища Побузьке Голованівського району Кіровоградської області.
 Групи депутатів Прем’єр-міністра щодо негативної ситуації, склалась навколо митного оформлення документації програмного забезпечення військового призначення українського виробництва.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо виділення коштів газифікацію селища Глезне Любарського району Житомирської області.
 Антона КІССЕ Прем’єр-міністращодо виділення коштів будівництво газопроводу-відводу селища Тарутине – місто Арциз.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Прем’єр-міністра щодо забезпечення здорового довкілля екологічної рівноваги території, пов’язаній використанням озера Красне Каркінітської затоки Чорного моря.          Вадима ГУРОВА Прем’єр-міністра щодо ситуації колективі Криворізького гірничо-збагачувального комбінату окислених руд.          Миколи ЯНКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра приводу можливого погіршення ситуації хімічній промисловості України.
 Олександра МАСЕНКА Прем’єр-міністра щодо фінансування робіт спорудженню підводного газопроводу села Полуніївка Оржицького району Полтавської області.
 Володимира ЦИБУЛЬКА Прем’єр-міністра щодо впливу Держкомтелерадіо напередодні виборів електронні друковані засоби масової інформації.
 Володимира ЄЩЕНКА Прем’єр-міністра щодо підключення будинку культури села Худяки Черкаського району газової мережі.          Георгія МАНЧУЛЕКА Прем’єр-міністра щодо виділення коштів ліквідації наслідків стихії, щодо сталася травні, серпні 2005 року на  території Кіцманського виборчого округу :№203 Чернівецької області.          Олександра АБДУЛЛІНА Прем’єр-міністра щодо ситуації, склалася гірничих підприємствах, зв’язку некоректним розглядом питання щодо встановлення розміру податків користування надрами.          Олександра ГОЛУБА Прем’єр-міністра стосовно невиконання рішення суду судовими виконавцями Державної виконавчої служби.          Кирила ПОЛІЩУКА Прем’єр-міністра щодо виділення коштів газифікацію сіл Уманського району Черкаської області.
 Володимира СТУПАКА Прем’єр-міністра стосовно забезпечення місцевих бюджетів Чернігівської області асигнуваннями виплату заробітної плати працівників бюджетної сфери оплату енергоносіїв.
 Групи депутатів Прем’єр-міністра приводу ігнорування депутатського звернення стосовно збереження системи управління спеціалізованим медичним забезпеченням працівників атомних електростанцій.
 Володимира СІВКОВИЧА Прем’єр-міністра приводу зриву виконання Постанови Кабінету Міністрів 3 серпня 2005 року щодо газифікації сіл Богуславського, Рокитнянського Кагарлицького районів Київської області.
 Володимира МАЗУРЕНКА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо порушення законодавства працівниками Черкаської обласної державної адміністрації при проведенні розрахунків закритим акціонерним товариством „Рось” виконані будівельно-монтажні ремонтні роботи.
 Олександра ЦАРЕНКА Прем’єр-міністра щодо газифікації села Петровське Вільнянського району Запорізької області.
 Валерія БОРЗОВА Прем’єр-міністра приводу несвоєчасної виплати пенсій пенсіонерам Міністерства внутрішніх справ Міністерства оборони Донецькій області.
  Івана БАСТРИГИ Прем’єр-міністра щодо заходів спрямованих підвищення рівня пенсійного забезпечення.
 групи депутатів Прем’єр-міністра приводу зростання цін хліб внаслідок непрофесійних дій нинішньої влади.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Прем’єр-міністра щодо закупівлі державні кошти витратних матеріалів Запорізької обласної клінічної лікарні.
 Володимира ПАКА Прем’єр-міністра приводу перевищення службових повноважень керівником апарату Обухівської районної державної адміністрації Київської області.
 Катерини САМОЙЛИК Прем’єр-міністра щодо встановлення права власності держави майновий комплекс Дитячий центр “Молода гвардія” місті Одеса.
 Володимира ЄЩЕНКА Прем’єр-міністра щодо газифікації села Громи Уманського району Черкаської області.
 Василя НАДРАГИ Прем’єр-міністра щодо реконструкції водоводу місті Луганську.
 Володимира ЗАЙЦЯ Прем’єр-міністра, Міністра охорони навколишнього природного середовища приводу критичної ситуації, склалась при експлуатації полігону твердих побутових відходів Коростишівському районі Житомирської області.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра щодо фінансування робіт ліквідації наслідків паводків 2000 – 2005 років надання допомоги мешканцям села Розтоки Путивльського району Чернівецької області.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Голови Фонду Держмайна щодо проблем функціонування рибної галузі порушень законодавства відкритим акціонерним товариством “Херсонрибгосп”.
 Миколи НОЩЕНКА Прем’єр-міністра приводу формального розгляду депутатського звернення стосовно використання майна військової частини місті Глухів Сумської області.
 Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра щодо забезпечення реалізації права соціально-економічний захист сімей військовослужбовців київського гарнізону шляхом одержання державного житла, зв’язку виселенням гуртожитків, статус яких відповідності розпорядження Київської міської державної адміністрації змінено житлові будинки.
 Валентина ЛАНДИКА Прем’єр-міністра щодо недопущення скасування діючого Господарського кодексу.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра приводу невиконання вимог закону відновлення пільг ветеранам війни безкоштовне забезпечення імунобіологічниими медичними засобами, безплатний проїзд маршрутах міжобласного сполучення пільгові кредити будівництва житла.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра щодо створення спеціальної урядової комісії виділення коштів обстеження зсувонебезпечних ділянок районі вироблених штолень Солотвинського солерудника Закарпатської області.
 Олега ЗАРУБІНСЬКОГО Вадима ГУРОВА Прем’єр-міністра щодо надання додаткового роз’яснення стосовно інформації наведеної головою Фонду Держмайна під час виступу Верховної Ради 20 жовтня 2005 року.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Кабінету Міністрів щодо фінансування утримання сільських центрів соціальних служб молоді.
 Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра стосовно створення нормальних умов проживання мешканцям будинків вулиці Луначарського Кіровограді.
 Володимира АНІЩУКА Генерального прокурора приводу відсутності інформації щодо реєстрації судового провадження кримінальної справи.
 Олексія БАБУРІНА Ігоря АЛЕКСЄЄВА Генерального прокурора, голови Секретаріату Президента України, керівника Державного управління справами стосовно незаконних угод щодо майна санаторію “Форос” селищі Форос Автономної Республіки Крим.
 Лариси УСАЧЕНКО Генерального прокурора щодо законності звільнення посади директора Національного музею місті Львові розшуку зниклих стародруків.
 ЮріяСОЛОМАТІНА Генерального прокурора приводу ігнорування органами прокуратури порушень законності боку Державіаслужби взаємовідносинах авіакомпанією “Аеросвіт”.
 Володимира МАТВЄЄВА Генерального прокурора приводу порушення прав законних інтересів іноземних інвесторів, перешкоджання посадовими особами правоохоронних органів Донецької області розслідування фактів шахрайства незаконної господарської діяльності.
 Євгена ФІЛІНДАША Генерального прокурора, Київського міського голови щодо забезпечення додержання законності Печерською районною державною адміністрацією міста Києва.
 Василя ОНОПЕНКА Генерального прокурора з приводу порушення співробітниками Міністерства економіки норм законодавства.
  Геннадія РУДЕНКА Генеральної прокуратури, Міністерства охорони навколишнього природного середовища щодо законності передачі оренду водоймища “Кар’єр №1” селі Шилівка Зінківського району Полтавської області.
  Андрія ШКІЛЯ Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо порушень при розслідуванні справи факту захоплення кіно-комплексу “Кіно арт-хауз “Одеса”.
  Віктора МИРОНЕНКА Генерального прокурора приводу неналежного розслідування кримінальної справи, порушеної фактом перевищення службових повноважень підробки документів посадовими особами Фонду приватизації комунального майна Шевченківського району міста Києва.
  Володимира ДЕМЬОХІНА Генерального прокурора, Голови Верховного Суду, Прем’єр-міністра, Міністра транспорту зв’язку щодо законності призначення посаду начальника Державного підприємства “Херсонський морський торговельний порт”.
  Юлія ІОФФЕ Генерального прокурора, Міністра охорони здоров’я приводу порушення вимог законодавства щодо охорони здоров’я праці відкритому акціонерному товаристві „Полтавський гірничо-збагачувальний комбінат” міста Комсомольськ.
  Леоніда ГРАЧА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Міністра оборони стосовно незаконного оформлення права державної власності об’єкти, належать комплексу Будинку офіцерів міста Сімферополь.
 Нестора ШУФРИЧА Генерального прокурора, Голови Волинської обласної державної адміністрації стосовно порушення законодавства державних стандартів забудови містах Волинської області.
 Володимира ВОЮША Генерального прокурора приводу порушення Закону “Про всеукраїнський місцеві референдуми” посадовими особами Цюрупинської районної ради Херсонської області.
 Ігоря ШУРМИ Генерального прокурора щодо злочинної діяльності окремих працівників податкової міліції державної податкової інспекції Печерського району місті Києві заступника прокурора району Ярошенка.
  Лілії ГРИГОРОВИЧ Генерального прокурора стосовно перевищення влади службових повноважень ознаками злочину службовими особами Сєвєродонецької міської ради.
  Георгія БУЙКА Генерального прокурора щодо порушення законів деякими працівниками Волинської прокуратури.
  Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Генерального прокурора, Голови Верховного Суду щодо об’єктивності розгляду правоохоронними судовими органами Херсонщини карної справи вбивство неповнолітньої.
  Валерія КЕЛЕСТИНА Генерального прокурора приводу зволікання прокуратурою Жидачівського району Львівської області розслідування кримінальної справи стосовно директора Державного агропромислового підприємства “Домінант” відкритого акціонерного товариства “Ходорівський м’ясокомбінат”.
  Анатолія ПИСАРЕНКА Генерального прокурора, Міністра оборони приводу реорганізації Сакського Центрального військового клінічного санаторію імені Пирогова міністерства звільнення працівників.
  Георгія ПОДОБЄДОВА Генерального прокурора, Голови Вінницької обласної державної адміністрації приводу зняття громадянки квартирного обліку виключення списку осіб, користуються правом отримання житла.
  Юрія ДІДЕНКА Генерального прокурора, Міністра охорони навколишнього природного середовища стосовно зловживань при передачі довгострокове користування лісових угідь державному лісового фонду включення даних угідь заказника загальнодержавного  значення “Рачинська дача” Миколаївської області товариству “Мисливців рибалок Вознесенська”.
  Михайла ВОЛИНЦЯ Генерального прокурора приводу незадоволення відповіддю депутатський запит стосовно незаконного втручання СБУ діяльність профспілки державного підприємства “Київський авіаційний завод “Авіант”.
  Євгена КИРИЛЬЧУКА Генерального прокурора стосовно ситуації, склалася внаслідок недбалого використання земельного водного фонду відкритим акціонерним товариством “Криничанський Рибгосп” території села Світлогірське Криничанського району Дніпропетровської області.
  Володимира ШЕПЕТІНА Генерального прокурора щодо факту незаконного утримання приватним підприємцем приміщення Харківського державного університету мистецтв імені Котляревського.
  Юлія ІОФФЕ Генерального прокурора, Голови Фонду Держмайна щодо заборгованості заробітній платі 2002-2005 роки працівникам товариства „Знам’янська цукрова компанія” Кіровоградської області загрози доведення підприємства банкрутства.
  Нестора ШУФРИЧА Генерального прокурора, Голови Луганської обласної державної адміністрації щодо протиправних рішень виконкому Сєвєродонецької міської ради.
  Григорія КАЛЕТНІКА Генерального прокурора щодо притягнення кримінальної відповідальності посадових осіб “Акціонерної компанії “Вінницяобленерго” Вінницької обласної державної адміністрації зв’язку із фальсифікацією податкової звітності.
  Володимира БРОННІКОВА Голови Секретаріату Президента України, Міністра праці соціальної політики стосовно політичного переслідування громадян грубого порушення законодавства працю Кам’янсько-Дніпровською райдержадміністрацією.
  групи депутатів Секретаря РНБО стосовно інформації зустріч Президента Віктора Ющенка головою Центрального розвідувального управління  США. Теми зустрічі можливої загрози національній безпеці України.
 Юрія КАРМАЗІНА Секретаря РНБ оборони, Голови СБУ, Генерального прокурора, Голови Державної податкової адміністрації щодо перевірки повідомлень при систематичні зловживання своїми службовим становищем боку прокуратури Дарницького району міста Києва начальника відділу податкової міліції державної податкової інспекції Дарницькому районі. 
 Ігоря ШУРМИ Керівника Державного управління справами, Київського міського голови стосовно порушення прав територіальної громади Шевченківського району міста Києва зв’язку будівництвом висотного будинку вулиці Хмельницького. 
 Олександра МАСЕНКА Міністра транспорту зв’язку щодо ситуації, склалася Оржицькому районному вузлі поштового зв’язку результаті проведення реорганізації. 
 Івана МИГОВИЧА Міністра оборони приводу комерціалізації Мукачівського гарнізонного Будинку офіцерів під ширмою передачі його власність громадській організації. 
 Лариси УСАЧЕНКО Міністра транспорту зв’язку, Голови державної служби автомобільних доріг щодо будівництва автомобільної дороги селі Тарасівка Києво-Святошинського району Київської області. 
 Івана ГАВРИЛЮКА Міністра юстиції, Голови державної митної служби приводу невиконання постанови суду справі поновлення Юрія Подільчака посаді начальника Рава Руської митниці. 
 Павла МАТВІЄНКА Міністра фінансів щодо виділення коштів завершення будівництва школи селі Равське Жовківського району Львівської області. 
 Олександра ГОЛУБА Міністра оборони щодо сприяння встановлення статусу учасника бойових дій окремо взятим категоріям громадян.
 Володимира СТУПАКА Міністра надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи, Міністра питань екології охорони навколишнього природного середовища щодо загрози екологічній безпеці північних районів Чернігівської області. 
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Міністра оборони щодо несумлінного розслідування спеціальною комісією Міністерства факту убивства танковим снарядом військовослужбовців навчальному центрі “Десна” намагання командування уникнути відповідальності злочинну недбалість. 
 Єфима ФІКСА Міністра освіти науки, Голови Чернігівської обласної державної адміністрації щодо заборгованості виплаті заробітної плати працівникам навчальних закладів міста Ніжина. 
 Олександра ЦАРЕНКА Міністра юстиції приводу невиконання рішення суду державною виконавчою службою Шевченківського районного управління юстиції міста Запоріжжя. 
 Валерія БОРЗОВА Міністра транспорту зв’язку щодо встановлення додаткових зупинок потягів селищі Кострижівка селі Веренчанка Заставнівського району Чернівецької області.
 Тетяни БАХТЄЄВОЇ Міністра праці соціальної політики щодо внесення змін статті 57 Закону “Про державний бюджет 2006 рік”.
 Володимира ШЕПЕТІНА Міністра юстиції щодо тяганини при виконанні судового рішення.
 Миколи КОМАРА Міністра освіти науки щодо включення Костянтинівського району Донецької області Державної програми розвитку функціонування української мови 2006 рік.
 Олександра ТКАЛЕНКА Міністра юстиції щодо порушення Конституційного права громадянки судовий захист відшкодування моральної шкоди рішення суду.
 Анатолія ПИСАРЕНКА Міністра юстиції щодо невиконання рішення суду державною виконавчою службою Кодимського районного управління юстиції Одеської області.
 Сергія ПОДОБЄДОВА Міністра транспорту зв’язку, Голови Хмельницької обласної державної адміністрації щодо забезпечення транспортного сполучення віддалених сіл районними обласним центрами.
 Віктора АНТЕМЮКА Міністра транспорту зв’язку приводу порушення терміну розгляду депутатського запиту стосовно налагодження міжміського зв'язку Придністров'ям.
 Олега ТЯГНИБОКА Міністра освіти науки, Голови Львівської обласної державної адміністрації щодо забезпечення відділу освіти Бродівської районної державної адміністрації автобусами державної програми “Шкільний автобус”.
 групи депутатів Міністра транспорту зв’язку щодо неналежного реагування депутатський запит стосовно врегулювання правового статуту Київського коледжу зв’язку.
  Єфима ФІКСА Міністра освіти науки, Голови Київської обласної державної адміністрації щодо рівня матеріально-технічного забезпечення Фастівської загальноосвітньої школи № 10.
  Миколи КОМАРА Міністра охорони здоров’я щодо закупівлі медичного обладнання Дружківської міської лікарні №1 Донецької області.
  Дмитра РУДКОВСЬКОГО Голови Київської обласної державної адміністрації, першого заступника Білоцерківського міського голови щодо погашення заборгованості із заробітної плати подальшого фінансування діяльності Білоцерківського будинку органної камерної музики.
  Володимира ЦИБУЛЬКА виконуючого обов’язки Голови Львівської міської ради щодо незадовільної роботи Львівського комунального підприємства відділів житлово-комунального господарства районних адміністрацій.
  Михайла РОДІОНОВА Голови Київської міської державної адміністрації приводу забудови скверу вулиці Правди будівельною організацією “Алекс-Буд”.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Голови Житомирської обласної держаної адміністрації щодо фінансування газифікації вулиці Пархоменка селищі Великі Коровинці Чуднівського району Житомирської області.
 Геннадія РУДЕНКА Голови Апеляційного суду Полтавської області щодо порушень допущених Октябрським районним судом міста Полтави під час розгляду позову громадянина Плужника Міністерства внутрішніх справ його управління Полтавській області.
 Кирила ПОЛІЩУКА Голови пенсійного фонду щодо правильності нарахування пенсії учаснику ліквідації аварії Чорнобильській АЕС мешканцю міста Яготин.
 Лариси ПОЛЯКОВОЇ Віктора МУСІЯКИ Голови Вищого адміністративного суду приводу затримки передачі Верховного Суду справи стосовно приватизації відкритого акціонерного товариства „Нікопольський завод феросплавів”.
 Володимира МАЗУРЕНКА Голови Одеської обласної державної адміністрації щодо ліквідації екологічної небезпеки через підтоплення території села Мирне Біляївського району.
 Групи депутатів Голови Центральної виборчої комісії щодо забезпечення об’єктивності незалежності діяльності ЦВК.
  Олександра ГРАНОВСЬКОГО Голови Чернігівської обласної державної адміністрації щодо переведення житлових будинків місті Чернігові Громадського центру взаємодопомоги людей хворих СНІД .
  Володимира ЗАЙЦЯ Голови Фонду Держмайна, Генерального прокурора щодо незаконного виселення позбавлення  права житло  мешканців гуртожитку відкритого акціонерного товариства „Чернівецький цукровий завод”.
  Володимира ЯВОРІВСЬКОГО президента Національної академії наук щодо ходу виконання доручення Кабінету Міністрів стосовно проведення наукових досліджень території колишнього Межигірського монастиря розроблення програми проведення археологічних робіт  урочищі Межигір’я метою надання йому статусу Національного заповідника.
  Лева БІРЮКА Центральної виборчої комісії щодо недопущення порушення Конституції Закону “Про вибори народних депутатів” політичною партією “Регіони України” її лідером Віктором Януковичем.
  Дмитра РУДКОВСЬКОГО Голови Київської обласної державної адміністрації, першого заступника Білоцерківського міського голови щодо впорядкування дорожнього руху небезпечному перехресті місті Біла Церква.
  Миколи КАТЕРИНЧУКА прокурора Вінницької області щодо можливих зловживань під час оформлення права власності землю вчителями Жданівської школи Хмільницького району.
  Віктора АНТЕМЮКА виконуючого обов’язки  Вінницького міського голови щодо недопущення  будівництва вулиці будівництва вулиці  Глеба Успенського виробничих цехів цукеркової фабрики. 
 Михайла РОДІОНОВА Голови Київської міської державної адміністрації щодо прийняття комунальної власності територіальної громади міста Києва гуртожитків вулиці Кирило-Мефодіївській Галі Тимофєєвої. 
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Голови Київської міської державної адміністрації щодо квартирного питання вчительки середньої школи №224. 
 Івана МИГОВИЧА Начальника управління Міністерства внутрішніх справ Закарпатській області приводу брутальних порушень громадянських прав ромів селі Волика Добронь Ужгородського району.
 Таким чином,  народні депутати, виголошено 116 депутатських запитів.  фракціях.
 Комуністів- 26, Регіони  - 14, Народна партія – 7, «Наша  Україна» - 8, БЮТ - 6, СПУ – 5, УНП – 6, СДПУ - 28,  Народний Блок  – 2, Довіра народу – 1, «Реформи порядок» - 3, Партія промисловці, підприємці – 2, Народний рух України – 2,   позафракційні – 16.
 Переходимо виступів фракцій груп. Ігор Шурма.
  
 ІЗ ЗАЛУ. Уважаемые друзья!
  
 ГОЛОВА.  Виключіть мікрофон! Ігор Шурма, виступайте, ласка. Підготуватися Григорію Бондаренку.
  
 
 ШУРМА І.М. 
 Ігор Шурма. 
 Депутатська фракція Соціал-демократичної партії України заявляє, економічні показники політичних  доцільностей, яких досягла команда „оранжистів” рік свого правління засвідчують: Україна стоїть порозі глибокого економічного спаду. Додали процесу нечувані своєю масштабністю звільнення фахівців. Підрахунок вів сам Президент, гордістю рапортуючи 18, згодом 20 тисяч звільнених державних службовців.
 свою чергу, фракція заявляє: кількість звільнених є реальним виміром некомпетентності непрофесіоналізму, після……опісля чистої руки глави держави опанували владою.
 разі здобутки особливого помаранчевого правління зафіксовані Держкомстатом. Темпи росту реального ВВП Україні даний період впали 5,6 разів. Навіть Росія, минулого року безнадійно відставала України темпами росту ВВП, зараз випереджає Україну вдвічі. Показник погіршення сальдо торговельного балансу України порівнянні минулим роком перевищує 20 мільярдів гривень.
 Окрім того, констатуємо: позитивна динаміка зовнішній торгівлі товарами, досягнута Україні 2004 році, втрачена повністю. є безпосереднім результатом політики війни, влада розгорнула вітчизняними підприємцями, передусім експортерами. Характерний результат обраної політики – значне скорочення експорту країни Європейського Союзі, стали більш закритими українських товарів, ніж великої „помаранчевої” революції.
 фоні проголошеного владою євроінтеграційного курсу результати є особливо показовими. Відомо, Європейський Союз ніколи неLнадасть статусу країни, економіка якої розрусі. Слабкі нікому неLпотрібні.
 умов, склалися, констатуємо: політика влади повністю протирічить проголошеній європейській інтеграції України. Влада робить все, вступ України Європейського Союзу став неможливим. Іншого пояснення знущання влади над вітчизняною економікою важко знайти. Істинність намірів чинної заяви української влади ЄС зрозумілі, звідси заяви єврочиновників, прямо перекреслюють євроінтеграційне майбутнє України. Можливо, таким своєрідним, специфічним є шлях влади Єдиного економічного простору, Україна дійсно може себе зреалізувати держава. будемо діяти неLтак. Україна була стане сильною, самодостатньою державою стабільною економікою росту. аксіома.
 Фракція Соціал-демократичної партії України заявляє: ситуація, склалася економіці України, є прямим наслідком фактично самоусунення виконавчої влади процесу управління державою. дії влади спрямовані виключно виборчий процес підпорядковані йому. Оранжеве  бажання представників влади заволодіти депутатським мандатом є свідченням невизнання, визнання власної неспроможності боротися тими процесами, є економіці. Повальне прагнення міністрів інших  чиновників будь-яку ціну  пересісти сесійної зали Парламенту є банальною спробою уникнути відповідальності заподіяну шкоду Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Григорій Бондаренко, мікрофон, ласка. Фракція Народного блоку.
  
 
 БОНДАРЕНКО Г.І.
  Григорій Бондаренко Блок Володимира Литвина.  колеги, недавно закликав цієї трибуни Кабінет Міністрів поновити державну програму „Етанол” притягти відповідальності урядовців, знищили важливий задум держави. жаль, мене неLпочули, змушений повернутися проблеми. Нагадаю, ідеться використання ет….вого спирту, пального. Світ  займається цим уже три десятиліття. неLпросто займається, Бразилії працює 40% легкових автомобілів біо-двигунами. другому місті цій справі США. Третій світовий виробник бензидомішок – Китай. Нинішній американський президент проголошує: „Енергетична незалежність США має базуватися власних, відновлених енергоносіях, першу чергу, етанолі”. діє держава – світовий  лідер. Україні? ми  захищаємо енергетичну незалежність цьому напрямку?
 уже говорилося, програму „Етанол” прийняту 2000 року, завалили. спиртозаводи, мали об’єднатися цієї мети утворити спецпідприємство частково розграбували, решту дограбовують. Аналогічна ситуація потужностями, поза програмою, вже виготовляють біо-домішки. Україні 8 спиртозаводів, яких організоване таке  виробництво. хоч можуть випускати 60 тисяч тон продукції рік. здатні випускати280 тисяч тон. Фактично ж, нічого неLвиробляють.
 Пояснюють тим, сумішевими бензинами неLцікавляться нафтопереробні заводи, автомобілісти. Євросоюз розв’язав цю проблему просто. Зобов’язав, біопаливо становило загальному обсягу використання бензинів спочатку  два відсотки, згодом – майже шість. Чому неLможемо зробити? Щодо НПЗ, їх треба зацікавити. США постійно знижують податок бензин етанолом.
 завершення хочу сказати таке. Запровадження біопалива неLвимагає нинішньому етапі жодних витрат бюджету. Навпаки, при повній нагрузці потужності восьми спиртзаводів бюджет може поступити більше мільярда грошей рік. Далі. Не потрібна реконструкція, .................. автомобільних двигунів.
 заважає діяти уряду? Важко зрозуміти. Якщо йдеться тиху антидержавну сапу, пора вибивати її із рук. Прошу вважати мій виступ депутатським запитом Прем'єр-міністру України. увагу.
  
 ГОЛОВА.  Павло Сулковський, мікрофон, ласка. „Регіони України”. Підготуватися Михайлу  Сятині.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Заява фракції Партії регіонів, „Регіони України” політичні репресії влади проти ректора Національної академії державної податкової служби України Петра Мельника.
 Володимире Михайловичу, колеги, громадяни України. Вже протягом 10 місяців голова ДПА України Олександр Кіреєв чинить безпрецедентну наругу неLтільки над здоровим глуздом, над усіма нормами моралі чинного законодавства. Інакше, політичним переслідуванням, його протиправні дії назвати неLможна.
 Насамперед стосується репресій проти ректора Національної академії державної податкової служби України Петра Мельника. Петро Мельник 14 років очолює навчальний заклад Ірпені. роки під його керівництвом пересічний технікум виріс Національну академію став одним із найкращих вузів України.
 вказівками призначеного нинішньою владою голови ДПА Олександра Киреєва діяльність ректора академії Петра Мельника неодноразово перевіряли Генеральна прокуратура, МВС, СБУ, Контрольно-ревізійне управління тощо. порушень закону боку Петра Мельника виявлено неLбуло. свідчать відповіді, отримані цих структур.
 Відстоюючи свої права справедливість, Петро Мельник виграв позовами захист своїх прав проти незаконних дій Голови ДПА 7 судових процесів судах різних інстанцій. Справа дійшла того, Департамент Державної виконавчої служби Міністерства юстиції примусив Голову ДПА виконати постанову Печерського райсуду Києва поновлення Петра Мельника посаді ректора академії.
 Однак вже наступного дня наказу поновлення Голови ДПА, Голова ДПА Олександр Кірєєв 16 грудня утретє видає наказ звільнення Петра Мельника. знову притягнутими вуха мотивуваннями. Цього разу начебто порушення статуту академії, буцімто виявились використанні коштів підготовку фахівців 2004 році спеціальністю оподаткування.
 Крім того останній наказ Голови ДПА 16 грудня  звільнення Петра Мельника роботи є грубим порушенням закону „Про вибори народних депутатів України”, саме частини 2 статті 73, забороняє звільнення роботи кандидата народні депутати, саме 16 грудня Центральній виборчій комісії зареєстрований виборчий список партії Регіонів, якого включений кандидат народні депутати Петро Мельник.
 Фракція партії регіонів „Регіони України” вимагає Президента України негайної відставки Олександра Кірєєва посади Голови ДПА України численні порушення чинного законодавства закликає владу припинити практику політичних репресій.
 Володимире Михайловичу, прошу зареєстрована постанова номером 8628, поставити її голосування прийняти рішення даній постанові. Дякую.
  
 ГОЛОВА. розгляне комітет установленому порядку. Верховна Рада неLпожежна команда. Внесли розглядає. Давайте, хай пройде процедуру. Процедуру, ласка.
 Михайло Сятиня, фракція Народної партії. Мікрофон, ласка. Підготуватись Олегу Білорусу.
  
 
 СЯТИНЯ М.Л.
 Михайло Сятиня, 74-ий, Закарпаття, фракція Народної партії, Народний блок Литвина.
 Володимир Михайлович, народні депутати, вчора прес-конференції Президент України, коментуючи звільнення роботи більше 18 тисяч керівників службовців зауважив наступне. оплакуєте цю цифру, її неLоплакую, кілька тисяч, сказав він, неLмежа, оскільки маємо кількасот тисяч держслужбовців. Заява вражає особливо тлі трагічної події, нещодавно сколихнула село …. Головецького району Закарпатської області.
 9 грудня поховали директора школи Іллю Михайловича Волошина. Педагог багаторічним стажем звів рахунки життям. Причина є типовою пост революційної України. Директор голосував минулих президентських виборах неLтого кандидата. … тривало багато місяців закінчилось тим, людину тепер оплакує родина, оплакують учні колишні теперішні. неLдивно, смерть однієї людини – трагедія, кількох – уже статистика, ладних кабінетах звичай читають статистику. Інакше, чим пояснити дії глави Закарпатської обласної державної адміністрації пана Гаваші, нещодавно попередив 3 директорів шкіл погані наслідки, якщо неLвийдуть Народної Партії. Цим керівникам прозоро натякнули те, них можуть знайти наркотики, їхніми дітьми трапляться неприємності.
 колеги, мене моїх колег фракції надходить велика кількість звернень громадян, потерпають переслідувань політичними мотивами. правило, люди, неLмали відношення організації виборчого процесу, неLвикористовували службового положення, мали мають власні переконання. них поплатилися робочим місцем: Головний лікар Мукачівської обласної дитячої лікарні Юрій Кохан, директор Картинної галереї Оксана Мазер, директор замку „Паланок”, заслужений діяч культури Василь Цигак, начальник Мукачівського відділу поштового зв’язку Михайло Петричко інші.
 народні депутати! Нове керівництво Закарпатської „Укрпошти” грубо цинічно порушує закон України, блокуючи розповсюдження доставку передплатників центральних обласних видань, зокрема, газети „Сільський час”, „Народна”, „РІО” „Трибуна”. при тому, сьогоднішня влада постійно говорить про  невикористання адмінресурс виборчій кампанії.
 Фракція Народної Партія стурбована фактами переслідувань людей політичними мотивами, використання владних повноважень місцях вузькопартійних інтересах. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олег Білорус, фракція Блоку Юлії Тимошенко, мікрофон ласка, підготуватись Віталію Майко.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 останній тиждень сесійний 2005 року і, очевидно, є необхідність задуматись над тим, нас чекає 2006 році.
 Кажуть найвищому рівні Україні, перспективи добрі. є цілий ряд серйозних важливих питань. говорять, економіка України заспокоїлась, мене викликає тривогу. спокій можна говорити, ста днів діяльності нового уряду темпи економічного зростання спадають поступово входимо смугу економічної стагнації.
 мене враження, при такому керівництві економіка неLтільки може заспокоїтись, економіка здоровому сенсі може упокоїться. видно прикладі бюджету 2006 року. муках пройшов бюджет безпрецедентно малому рівні – 226 голосів, є сумніви, голоси тверді.
 Позиція нашої фракції, фракції БЮТ була чіткою, зрозумілою послідовною. жодного разу неLголосували проти бюджету. неLмогли неLпідтримати, взяти себе відповідальність бюджет, віддзеркалює найкращому вигляді зростання тінізації економіки,  вкрай низьку, мізерну  дохідну частину рівні 25  мільярдів. неLмогли підтримувати, гроші  народні розсовуються різним фондам неLдоходять прямих споживачів, коли   соціальна орієнтація  зраджена, неLзабезпечені  навіть мінімумі наука, охорона здоров’я, освіта, інваліди, афганці, діти війни.  врешті-решт не  було постатейного голосування, прийняли зразу друге третє. чекаємо, що, піде розпис бюджетних асигнувань, контрольні цифри місцевого самоврядування будуть   драматично низькими.
 пропонуємо  створити спеціальну  соціально-економічну комісію…
  
 ГОЛОВА.  Віталій майка, фракція Партії промисловців підприємців. ласка, мікрофон.  Підготуватися Ярославу Кендзьору.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Віталій Майко, партія промисловців підприємців України.
 Заява фракції. нас, фракції Партії  промисловців підприємців України звернулися пенсіонери, працюють підприємствах особливо-шкідливими  тяжкими умовами праці, більше  950 осіб, імені  всіх пенсіонерів просили допомогти вирішенні  дуже важливого них питання – пенсійного забезпечення.
 Справа тому, люди, працюючи заводах, шахтах, хімічних інших галузях шкідливими умовами праці,  виконуючи свої робочі обов’язки,  одержували  право гарантії держави на  пенсії віком відповідних пільгових умовах.  Плідно виконуючи свої обов’язки,  люди сподівались соціальну захищеність пенсійному  віці.
 Однак, введення дію  Закону України „Про  обов’язкове державне пенсійне страхування”, інших   нормативно-правових актів  призвело того, високі зарплати, коефіцієнти, враховуються при нарахуванні пенсій, були практично зведені нанівець, а  розрахункові пенсії громадян виявилися нижче  прожиткового мінімуму.
 Ми, промисловці,  розумінням ставимося урядових заходів щодо рішення  проблеми соціального захисту  пенсіонерів малозабезпечених громадян. неLможна погодитись зрівнялівкою, пенсіонери, ветерани праці, відпрацювали виробництві шкідливими умовами, одержують приблизно однакові пенсії тими людьми, працювали звичайних виробництвах.
 Фракція партії промисловців підприємців України звертається Кабінету Міністрів розробити заходи, спрямовані підвищення рівня пенсійного забезпечення громадян України, працювали підприємствах тяжкими шкідливими умовами праці шляхом введення коригувальних коефіцієнтів розробку пропозицій щодо внесення змін діючого пенсійного законодавства України. зміни можуть виправити існуючу соціальну несправедливість країні покращити рівень життя однієї самих незахищених верств населення – пенсіонерів, працювали тяжких умовах праці. увагу.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Кендзьор, Народний Рух України, ласка, ваш виступ. Підготуватися Миколі Поровському.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, фракція Народного Руху України.
 Заява Народного Руху України. 22 грудня відзначатиметься чергова річниця української дипломатії, є головною візитною карткою нашої держави далеко межами України головним форпостом відстоювання національних інтересів України.
 Приємно відзначити, українських дипломатів вже початках незалежності захист національних інтересів став основним аргумент при прийнятті рішень. Ми, рухівці, добре пам'ятаємо, яких зусиль докладали перших днів незалежності молоді українські дипломати задля визнання державності України боку іноземних держав.
 Саме дипломати співпраці українськими депутатами Верховної Ради зуміли звести нанівець України СНДівську угоду, якою Україну легкої руки Кравчука намагалися загнати оновлений Совєтський Союз. Народного Руху України предметом особливої гордості є факт, одразу два міністри закордонних справ України – нинішній голова Народного Руху України Борис Тарасюк Геннадій Удовенко, очолював Генеральну асамблею ООН входять лав Народного Руху України. Рухівці вітають мужній жест більше 500 дипломатів, під час помаранчевої революції стали бік народу підтримали демократію. час нас є абсолютно неприпустимою ситуація, попередня влада загнала дипломатів. Минулий режим перетворив   український МЗС засіб відбілювання своїх недолугих, часом просто антиукраїнських дій. Фракція Народного Руху України заявляє, дипломати повинні займатися своєю професійною діяльністю, неLвідбілювати режим Кучми Януковича. Тільки помаранчевої революції українські дипломати отримали можливість вповні відстоювати національні інтереси України іноземними державами. Україна є бажаним партнером всього демократичного світу. Україна нарешті стала  послідовною питаннях європейської євроатлантичної інтеграції, вже зараз дає дуже конкретні результати. Наша дипломатія неLє васалом холуєм, підспівувачем будь-якої сусідської держави. переконані, реалізація національних інтересів України можлива лише умови  незалежної і  професійної дипломатії. Наше завдання – зберегти позитивну тенденцію, яка  намітилася в  зовнішньополітичному відомстві України.  дипломати можуть впевнено втілювати життя пріоритети України  зовнішній арені. Така  дипломатія є насправді українською, їй снаги будувати українську Україну.  Слава Україні!
  
 ГОЛОВА.  Микола Поровський, депутатська група „Довіра народу”, мікрофон, ласка, ввімкніть. Є Микола Поровський? ласка. Підготуватися Буйку.
  
 
 ПОРОВСЬКИЙ М.І.
 Депутатська група „Відродження”, Республіканська християнська  партія.  Заява депутатської групи „Відродження” приводу становища нафтогазовій сфері.
 Україно-російські стосунки сфері нафтогазових розрахунків є найактуальнішим питанням сьогодення. стосунки врегульовані 2009 року низкою чинних  міжурядових угод, зафіксовано, Україна забезпечує транзит російського газу Європу через свою територію, російська сторона гарантує розрахунки за  транзит природним газом, причому ціна транзиту вартість поставленого газу взаємопов’язані.
 російська сторона прагне змінити базові домовленості Україною, при цьому її представники висувають безпідставні вимоги щодо зростання ціни газу 160 більше доларів тисячу метрів кубічних.
 Стрімке зростання ціни газ, того вимагає російська сторона, може суттєво зменшити дохідну частину Державного бюджету 2006 року, вплинути ціну продукції рентабельність виробництва сотень тисяч українських підприємств, суттєво знизити рівень добробуту людей, особливо пенсіонерів інших незахищених верств населення, оскільки 50 відсотків газу – 30 мільярдів кубів – припадає комунальну сферу побут.
 цих умовах через діючу травня нульову ставку мита ввіз Україну нафтопродуктів доля імпорту Росії бензинів цього року збільшилася із двох 20 відсотків, наслідок – половина українських нафтопереробних заводів простоює. тільки скасування Верховною Радою минулому тижні нульової ставки дає надію покращання ситуації цій сфері.
 Триваюча впродовж кількох місяців невизначеність питанні ціни поставок газу негативно впливає економічну ситуацію, оскільки ставить під загрозу заключення економічних договорів.
 Потреби України природному газі, особливо нафті, довгий час будуть задовольнятися рахунок імпорту. уряду необхідно здійснити ряд раціональних організаційних заходів удосконалення газоенерговикористання. Передусім, максимально економічно виправдане заміщення природного газу вугіллям торфом, підвищення ефективності використання газу установленням пріоритету усіх технологій газозбереження, зараз йде зворотній процес, газоємність внутрішнього валового продукту зросла 54 відсотки, загальна енергоємність – 42. порівнянні із минулим роком два мільярди кубів зросло споживання газу.
 Необхідно максимально економічно виправдане використання шахтного метану, малих родовищ газу, вторинних місцевих ресурсів заміни природного газу українські енергоносії. Необхідно встановлення особистої відповідальності керівників газотранспортних підприємств, оскільки втрати газовій мережі щорічно становлять сім мільярдів кубів газу.
 Депутатська група „Відродження” заявляє, реалізація названих умов дозволить вирішити ряд актуальних економічних соціальних проблем України. вітаємо вас український народ  із  прийдешнім 2006 роком, бажаємо всіх гараздів.
  
 ГОЛОВА. Георгій Буйко, фракції Комуністичної партії України, ласка, мікрофон. Валерій Асадчев наступний
  
 
 БУЙКО Г.В.
 Георгій Буйко, Всеукраїнське об’єднання інтелігенція соціалізм, фракція комуністів.
 Фракція комуністів завжди працювала працює, вивести країну духовної громадянської кризи, зокрема, докладаючи багато зусиль, існувала суспільне радіо  телебачення.
 жаль, це  питання неLвирішене, ситуація телебаченні тільки погіршується. Стало відомим, нинішній президент Національної телекомпанії України - Віталій Докаленко бажає позбавити останніх програм, звернених інтелекту, вищих почуттів аудиторії. Вочевидь, неLрозуміючи принципової різниці між суттю комерційного національного ефіру. Ідеться заплановану, фактичну відміну циклових програм науково-пізнавального культурологічного змісту. без того поодинокі програми УТ-1, присвячені мистецтву, театру, літературі, кіно, як  „Художня панорама”, „Театральна афіша”, „Дзеркало” – мають бути зведені обсягу однієї універсальної програми.
 гіршим, насправді, руйнівним національного ефіру, видається намір президента відмінити науково-пізнавальні, просвітницькі програми. Зараз їх  УТ-1 всього дві: „Грані пізнання” „Цей таємничій світ”. Перша них має передісторію, починається 80-их роках началі із досвідченим журналістом Надією Довгач.
 Авторська програма „Цей таємничій світ” відомого письменника сценариста Андрія Дмитрука існує вже 12 років, присвячена, науковим досягненням сучасності, духовній спадщині України. цьому загадковому, таємничому, гостропроблемному історії, природі, психіці суспільному житті. ось дві програми, рекордні і  по  своїй довготривалості, серйозності, важливості тематики Доколенко збирається ліквідувати.
 між тим передова частина світового суспільства давно вже збагнула, наскільки важливий ........................ розвиток інтелекту творчості. Чому Національній телекомпанії неLпіти цим шляхом неLпостаратися зробити українські просвітницькі програми по-справжньому цікавими.
 Володимире Михайловичу, прошу вважати мій виступ депутатський запит вас Голови Верховної Ради дати необхідні доручення вирішення цього питання інтересах держави.
  
 ГОЛОВА.  виступу запрошується Валерій Асадчев Української народної партії. Підготуватися Володимиру Бондаренку.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Заява фракції Української народної партії.
 Учора Верховна Рада України, вибираючи між поганим гіршим, спромоглася ухвалити бюджет 2006 рік, тим самим відвернувши серйозні загрози, могли статися економіці України разі неприйняття бюджету.
 Фракція Української народної партії віддала свої голосив бюджет, враховуючи покращання ситуації місцевими бюджетами, розв’язання питань підтримки власного виробника агропромисловому комплексі, підвищення заробітних плат пенсій, соціальних виплат, спрямування частини бюджетних коштів програми розвитку економіки.
 іншої сторони, бюджет 2006 року показав проблеми, України вже стали хронічними. Україна більше відкриває кордони імпортної продукції, забувши власного виробника. бюджеті 2006 року проблема особливо гостро постала контексті сільськогосподарського виробництва найбільш ризикованого найменш рентабельного.
 Українська народна партія завжди виступала позицій розвитку внутрішнього ринку, підтримки вітчизняного виробництва, мало середнього бізнесу. Тільки через мотивацію праці своїх громадян, підтримку ініціативи кожної людини зможемо досягти високих темпів економічного зростання утримувати високі соціальні стандарти. Політика засилля імпортної продукції постійного очікування великих інвестицій без розвитку власного виробництва є хибною безперспективною.
 Місцеві бюджети. Україні давно перетворилися придаток Державного бюджету, місцеві органи влади виявилися закріпаченими державою і  заручниками популістичних обіцянок державних керівників.
 Українська народна партія цьому питанні завжди виступала позицій побудови Україні європейської моделі місцевого самоврядування і, перш все, надання місцевим органам влади фінансової адміністративної незалежності. відзеркалено новому проекті Бюджетного кодексу, майже 3 роки свідомо гальмується урядом, парламентом. виробничій сфері, управлінні місцевими справами повинна бути мотивація результатах власної праці. Нарешті процедури розгляду бюджету, а, точніше сказати, їх відсутність приводить серйозної деформації економіці.
 Масове прийняття законів популістичного характеру без їх детального обговорення, точного обрахунку призводять зобов’язань видаткам, неLзабезпечуються доходами економіки країни. Постійні зростання такого дефіциту призводить тільки розкручування інфляції і, врешті-решт, знецінення гривні.
 Бюджет є дзеркалом економіки, віддзеркаленням суспільних процесів. Українська народна партія пропонує відмовитись політики існування бюджету бюджету під гаслом „А якось буде”, розпочати системні реформи, вирішили проблеми, стали вже хронічними. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Бондаренко, фракція „Реформи порядок”, ласка, ваш виступ. Підготуватись Івану Бокому.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, фракція партії „Реформи порядок”.
 Суспільство знаходиться напередодні виборів. Багаточисельні заяви керівників держави, котрі прозвучали те, цього разу неLбуде ніякого адміністративного ресурсу, нажаль неLпідтверджуються реальними фактами, можна наводити десятками місць. Зокрема хочу поділитися тим, можна спостерігати столиці України, де, нібито, відбувалися основні події помаранчевої революції, де, нібито, неLповинно бути адмінресурсу.
 Першим найважливішим слід відзначити те, нова влада неLзмогла притягнути відповідальності тих, творив безчинства, ламав виборчу систему, ламав людям руки, фізично морально заставляючи голосувати того, зо кого неLхотіли.
 свободі, включені виборчих списків різних знову диктують правила гри. є місцеві керівники рівні самоврядування, сприймають слово „самоврядування” право самоврядувати самому одноосібно, неLвраховуючи законів, тих положень, вами ухвалюємо. твориться Києві.
 Зокрема, перше, можемо відмітити – рішення Київської міської Ради нав’язане Київським міським головою Омельченком, тій раді, знаходиться фактично під його п’ятою рішення свідчить заборону будь-якої політичної діяльності центральній частині міста. Буквально, написане наступне: заборонити проведення мітингів, маніфестацій, всяких акцій, виставляння прапорів, наметів центральній частині міста районах прилеглих неї. Тобто Олександр Олександрович знову рекомендує проводити політичну діяльність Трухановому острові стадіоні „Чайка”.
 Разом тим, Київська міська преса, виділено міського бюджету, тобто кишень киян майже 40 лишнім мільйонів гривень, активно прославляє Київську міську раду майбутнього кандидата мера, який, неLдивлячись свій пенсійний вік, хочу продовжити свою діяльність стану фізичного, був характерний Брежнєва Черненка.
 Хочу сказати, здійснюється утиски опозиції активно, останнім часом зачищаються намети, прапори всіх точках Києва, тільки неLвитупали партії, неLсприймають Омельченка третій строк.
 Йдуть хід фінансові ресурси, наприклад, 2 тижні Київський міський голова відвіз неLтого, неLцього 35 квартир різні прокуратури. дія неLобумовлена будь-якими планами інше.
 Якщо ми, представники центральної влади, центрального законодавчого органу, неLбудемо реагувати речі, отримаємо найбільший адміністративний ресурс уже нової влади, запрограмований, зокрема, мова йде формування комісій. знаємо, багато партія поза спиною тих, реально могли подати кандидатів, були принциповими, здійснюють подання замовлення міської влади. Таким чином, буде сформована комісія, вже є, 14 рішень.
  
 ГОЛОВА. Іван Бокий, фракція Соціалістичної партії України. ласка, мікрофон. наступним буде виступати Іванчо. 
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Заява парламентських партій Соціалістичної партії України.
 Президент України Віктор Ющенко зробив недвозначні заяви щодо політичної реформи, змінами Конституції України, які, речі, голосував сам, вступає силу 1 січня остаточно утвердиться парламентських виборів.
 Президент бачить небезпеку реформи тому, влада Україні переходить, його словами, найбільш нестабільного інституту – Верховної Ради. Хоч найбільшу нестабільність продемонструвала існуюча система влади, якої змінилося 13 урядів, зокрема, при новому Президентові – двічі. Ющенко звинувачує реформу, навіть неLвступила дію тому, неLслужить Україні, українцям. Більше того, чомусь вважає, реформа приймалася таємно, без широкого обговорення. зв’язку цим Президент збирається нового року звернутися нації.
 заяви глави держави, яких явно проглядаються спроби компрометації політреформи, викликають почуття тривоги протесту. неправда, конституційну реформу Верховна Рада ухвалила таємно, зміст реформи, суть якої перехід влади однієї персони влади народу особі найвищого органу народного представництва широко неLодин рік обговорювався українським суспільством політикумом. Її головні постулати – відповідальність підзвітність влади перед народом, формування виконавчої влади парламентом, зміцнення посилення ролі місцевого самоврядування були оприлюднені ході акції „За Україну без Кучми”, „Повстань, Україно!”, дискусії парламенті місцях участю широк… юридичній громадськості.
 Сам Віктор Андрійович підписався під ідеєю реформи двічі: в  2002 році відомому меморандумі 2003 року. Нарешті, політичну реформу проголосував український народ майдані. сталося вже першого туру президентських виборів, 6 листопада Ющенком була підписана угода голосування зміни Конституції. неLіснувало ніяких ознак громадянського конфлікту.
 Фракція соціалістів нагадує, Україна вистраждала свій демократичний вибір нову демократичну систему влади багаторічній боротьбі авторитарним режимом.
 Тим більш дивно, Президент, називає себе прихильником європейського вибору України, своїми новими заявами, суті повторюють багаторічні необгрунтовані аргументи Кучми, хоче дискредитувати реформу повернути країну системи, склалася деяких пострадянських тоталітарних заповідних зонах.
 Президент, звичайно, має право звертатись нації будь-якого приводу. повинен пам’ятати свій найвищий державний обов’язок суворо виконувати Конституцію України, неLнаділяла його правом протистояти  демократичному розвитку системи  влади України. Україна неLмає вибору, демократія, є політреформа, тиранія – є одноособова влада  Президента, наших умовах, суті, монарха.
 Соціалісти вважають, Президент має усвідомити  свою відповідальність перед Україною неLставати …
  
 ГОЛОВА.  Іван Іванчо, фракція „Наша Україна”.
  
 
 ІВАНЧО І.В.
 Дякую. Володимире Михайловичу! народні депутати! Заява депутатської фракції партії „Народний союз Наша Україна” щодо впровадження новітніх технологій здійснення інноваційних та  інвестиційних проектів  рахунок коштів   приватизації „Криворіжсталі”.
 Україна активніше інтегрується світову економіку. більше відчуваємо  жорстку конкуренцію боку  інших держав. першорядного значення для  української економіки  набувають питання запровадження нових ефективних технологій розвитку. Саме спрямовують свої зусилля провідні країни світу.
 Парламентська фракція  партії „Народний союз Наша Україна” вважає, що, принаймні, 25 відсотків отриманих продажу „Криворіжсталі” коштів мають бути спрямовані здійснення інноваційних інвестиційних  проектів впровадження новітніх технологій, підтримку науково-технічних досліджень, котрі сприятимуть економічному зростанню України.
 час окремі політичні сили  напередодні виборів   прагнуть будь-яку ціну сподобатися виборцям готові один раз проїсти гроші приватизації „Криворіжсталі”. Натомість, фракція  „Наша Україна” виходіть стратегічних  інтересів держави та  виступає інвестування частині коштів перспективні програми  різних  галузях економіки і, зокрема,  енергозбереження, мають відновлювальний характер.
 переконалися тому, що  конкурс продажу „Криворіжсталі”  став взірцем публічної приватизації, сприяв підвищенню  авторитету України світі. Тепер важливо ефективно розпорядитися отриманими коштами аби вони  працювати стратегічний розвиток  нашої економіки.  Депутатська фракція партії Народний союз "Наша Україна". Дякую. 
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, нас виступи фракцій завершені. Є декілька звернень зв'язку незадоволенням відповіддю депутатські запити. Зарема Катушева, мікрофон, ласка, три хвилини. Підготуватися Андрію Шкілю. Зарема Катушева, мікрофон, ласка.
  
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 Уважаемые народные депутаты. Вы помните, какая тяжелая борьба шла недавно то, чтобы народные депутаты-совместители определились избрании места работы. Тем неLменее, настоящего времени народный депутат Украины Онопенко никак неLхочет уволиться должности судьи Верховного Суда Украины.
 мое обращение этому вопросу Председателю Верховной Рады мне ответили, аппелляционный суд рассматривал соответствующий иск отказал его удовлетворении основании, обращение Высшей Рады юстиции этой проблеме находится Комитете вопросам правовой политики.  еще связи тем, Онопенко принял меры целях увольнения должности судьи Верховного Суда Украины.
 Эти события были начале 2004 года. Сейчас конец 2005 года. Онопенко сих пор должности судьи неLуволился. мое очередное обращение Председателю Верховной Рады вопиющем нарушении Конституции получила ответ Регламентного комитета, из которого следует, комитет исчерпал этом вопросе свои возможности предлагает мне внести рассмотрение Верховной Рады соответствующий проект постановления.
 Позволю задать вопрос Председателю Верховной Рады председателю Регламентного комитета: как вообще вы думаете голосовать, если подам такой законопроект? Если «за», Владимир Михайлович вы вы, Валентин Григорьевич,  также являетесь субъектами законодательной инициативы. учитывая, ваши обязанности входит борьба таким грустным явлением, совсем неLобязательно дожидаться моей инициативы работе обеспечению соблюдения требований Конституции народным    депутатом Украины. если вы думаете голосовать против, ваше предложение  подать такой законопроект …  - нонсенс.
 Из вышесказанного вытекает, председатель Верховной Радой, председатель комитета вопросам Регламента, этики организации работы Верховной Рады свои возможности неLисчерпали, я  надеюсь, как народные депутаты Украины, обладающие правом законодательной инициативы, примут надлежащие меры тому, чтобы народный депутат Онопенко соблюдал букву смысл Основного закона Украины конце концов действительно уволился должности судьи  Верховного Суда Украины.
 Мое выступление прошу считать очередным  депутатским запросом Председателю Верховной Рады  Украины. Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВА.  народні депутати,  завершили  виступи депутатських груп і  фракцій. прошу Секретаріат  підготувати відповідні доручення, звернення результатами пропозицій, прозвучали виступах народних депутатів. декілька оголошень.
 Відповідно статті 13 Закону України статус народного депутата  України статті 4.2.2 Регламенту  Верховної Ради України, інформую вихід народного депутата України Кисельова Олександра Володимировича складу депутатської фракції Соціал-демократичної партії України входження фракції „Регіони України”.
 Відповідно статті 13 Закону України статус народного депутата  України статті 4.2.2 Регламенту  Верховної Ради України, інформую вихід складу  депутатської фракції Народної партії народного депутата Акопяна.
 там, кого є оголошення, несіть, ласка.
 Одну хвилинку, колеги, ми  тільки годину говорили про… годину 15 процедурі.
 народні депутати, депутат Кирилов звернувся такою заявою. її зачитаю думаю, цього буде достатньо. „Прошу  неLвраховувати мій голос „за” при голосуванні проект закону України Державний бюджет України 2006 рік №8000 другому читанні цілому 20 грудня 2005 року 12 годині 51 хвилині, оскільки неLголосував за  законопроект, був відсутній сесійній залі знаходився моєму виборчому окрузі, чому маю достатньо офіційних підтверджень. Прошу дати офіційне доручення регламентному комітету  розібратися даній ситуації. Єдине, можу зробити, долучити стенограми вважати, моральне задоволення цього отримали. Бо, превеликий жаль, права голосування права відклику немає Регламентом. 
 Крім того, колеги, нас є дві заяви людей, голосували бюджет, неLспрацювали картки. давайте зараз будемо ділити тоді.  прошу вас, колеги, заспокоїтися.
 Переходимо розгляду. Три хвилини. Запишіться, ласка. Три хвилини. Запишіться, ласка.
 Зарема Катушева, фракція комуністів. Потім Катерина Ващук.
  
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 Слово Гмыре, моему коллеге.
  
 ГОЛОВА. Сергій Гмиря, ласка. Мікрофон, ласка.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Вчера прямом эфире радио «Эра» передаче «Від першої особи” имел место просто беспрецедентный факт. Министр юстиции совместительству участник незарегистрированного еще списка «Нашей Украины» Сергей Головатый позволил себе призвать избирателей неLголосовать коммунистов, поскольку неLподдержали бюджет.
 Даже ребенку ясно, такие действия высшего законника нашего государства являются грубейшим использованием административного ресурса.
 связи этим обращаюсь Президенту Ющенко. Виктор Андреевич, течение дня снимите этого господина его поста, иначе буду считать, ваши заявления неиспользовании админресурса – обман. неLбуду уважать вас неLтолько как Президента, как мужчину, который…
  
 ГОЛОВА. Катерина Ващук, Народная Партія.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги, вчора відбулося голосування бюджет. прекрасно розуміємо, такого бюджету, влаштував кожну депутатську фракцію взагалі уряд народ України зробити неможливо, немає таких коштів, задовольнили усі найнеобхідніші трати, нагальні є нашій українській державі. вчора це  теж був компроміс. Краще мати  бюджет, ніж його неLмати. працює Верховній Раді неLодин рік  дуже добре знає. чого можна, може привести ситуація, відсутній бюджет. уже потуги, вчора сказала своє слово Верховна Рада. якщо врахувати, більшість пропозицій добрих
  
 ГОЛОВА. Так, Цехмістренко, „Наша Україна”, ласка. Немає? Сергій Сас, ласка.
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу, виходячи принципів солідарності, завжди існувала десантних військах прошу передати слово колезі Кириллову. Дякую.
 ГОЛОВА. ласка, Кириллов. Мікрофон, ласка. Мікрофон ввімкніть.
  
 
 КИРИЛЛОВ В.Д.
 друзі, вважаю, вчора злочинною процедурою був прийнятий злочинний бюджет. народные депутаты, их избиратели неLвидят какого смысла том, чтобы этот бюджет работал. Данный бюджет неLрешает никаких проблем, только их обостряет. Если мы говорим том, лучше жить таким бюджетом, чем без бюджета, считаю – наоборот. Лучше Кабинету Министров поработать еще неделю вами принять уже бюджет по-нормальному.
 прошу считать мое выступление официальным обращением Президенту просьбой неLподписывать этот Бюджет, потому следующий потрачу работу судах, равно его засужу, равно его отменю, как нелегитимный. то, есть еще два заявления том, люди голосовали, есть неLменьше заявлений людей, которые  пока просто боятся этом сказать, том, тоже неLголосовали
  
 ГОЛОВА.  Дякую. думаю, народні депутати,  того, давати оцінку бюджету, його треба спочатку прочитати. . Потім підготувати треба доручення, пропозиції бюджету. просто демонструвати істерику свою неLпотрібно.
 народні депутати,  обмінялися думками переходимо далі роботи. хотів підкреслити одну особливість. розгортанням передвиборної кампанії інститутів влади простежується наростання критики адресу парламенту. Можна зробити логічний висновок. спочатку критикували попередній званий злочинний режим, зараз ресурс такої критики вичерпаний, переходять рівень неприпустимих висловлювань адресу Верховної Ради.
 вважаю, повинні зробити відповідне застереження інститутів влади. якщо демонструвати називати Верховну Раду України найбільш нестабільний інститут, очевидно найбільш нестабільний інститут прийняв листопаді-грудні рішення, вважалося стабільним. Сьогодні, неLвигідно, вважається нестабільним.
 вважаю, повинні цього приводу прийняти принципову заяву. того, вибори Верховна Рада йшла, того, вибори країна йшла, йшли консолідовано, знайшли взаємну відповідальність. Зараз простежується тенденція вести передвиборчу кампанію основі критики одних іншими, неLоснові пропозицій програм тих, потрібні Україні, українському народові. рівень української політики.
 народні депутати,  оголошується розгляду питання – пропозиції Президента України Закону внесення змін Закон України "Про вибори депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, місцевих рад сільських, селищних, міських голів”. Доповідач – Ключковський Юрій Богданович, представник Президента України Верховній Раді України. Підготуватися Володимиру Бондаренку. Просив би, Юрію Богдановичу, коротко.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 пане Голово, колеги. Відповідно частини другої статті 94-ї Конституції України Президент України повертає своїми пропозиціями Закон України "Про внесення змін Закон України "Про вибори депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, місцевих рад сільських, селищних, міських голів” повторного розгляду Верховної Ради України.
 хочу звернути увагу, при цьому Президент України заявляє, проведення виборів депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, обласних, Києва, Севастополя, районних, міських далі рад пропорційною виборчою системою, вибір такої системи, звичайно, є питанням політичної доцільності, однак вважає, сучасних умов може спричинити суттєве  штучне загострення політичної ситуації державі, ускладнити умови подальшого розвитку місцевого самоврядування вирішення численних актуально соціально-економічних завдань, стоять перед нашим суспільством покликано розв’язувати органи місцевого самоврядування.
 Таким чином, зв’язку цим Президент вважає необхідне запропонувати Верховній Раді України повернутися розгляду цього вкрай важливого майбутнього української держави питання. Водночас Президент, розуміючи, питання є складним політичному відношення, неLвключає пропозицій закону, вважається президентським вето. тому, демонструючи розуміння необхідності проведення виборів місцевих рад достатньо відпрацьованим законом, пропонує цілий ряд уточнень формулювань норм закону, носять характер технічних уточнень вдосконалення юридичної  техніки.
 Президент заявляє, тій мірі, оскільки йдеться забезпечення додержання Конституції України, прав свобод людини громадянина, глава держави готовий робити усе необхідне утвердження реального народовладдя Україні, забезпечення підготовки найкоротші строки узгодження суб’єктами законотворчого процесу законопроектів необхідних проведення виборів Україні повній відповідності вимогами Конституції України, урахуванням кращого міжнародного досвіду.
 Таким чином, враховуючи крайню терміновість розгляду цього питання, Президент звернувся проханням розглянути законопроект максимально стислі строки. хочу підкреслити, терміновий розгляд цього законопроекту є свідченням тісної співпраці Президента Верховної Ради цьому питанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Богданович,  чітке формулювання позицій Президента України. Володимир Бондаренко комітету, ласка, голова підкомітету Комітету питань державного будівництва місцевого самоврядування.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 друзі, запропонований законопроект враховує частково пропозиції Президента доопрацювання, відбулися вже засіданні комітету пропозиціями  окремих народних депутатів.
 Мова йде те, поданий підписання Президенту законопроект закон, ухвалили був ним сприйнятий неоднозначно, деяких положеннях, потребував уточнень. уточнення були логічними ними більшості випадків погодилися.
 вас кожного є руках великий, таблиця, роздано, відзначається, положення законопроекту зазнали змін і, ними згоджуємося, а. неLзгоджуємося. можемо обрати зараз шлях детального розгляду кожного цих пунктів, голосувати законопроект як, тими змінами, внесені, тобто прийняти його новий закон направити підпис Президенту.
 рішення комітет, принципі, ухвалив рекомендувати Верховній Раді прийняти закон змінами внесеними підставі подання Президента під час засідання комітету.
 Мова йде те, окремі положення, є цьому законі, потребують, дійсно, доопрацювання, зокрема, очевидно, неLзовсім точно висловилися частині 1 пропозиції Президента, мова йшла те, участь голосуванні беруть декілька сіл населених пунктів, беруть участь голосуванні члени громади. абсолютно коректно внесена пропозиція замінити, голосуванні беруть участь члени громади міста, села, селища декількох сіл, мають, об’єднались сільську громаду, не, мають центральну адміністративну одиницю, Україні сьогодні, жаль, немає меж адміністративних одиниць чітко встановлених, зокрема, сіл, селищ міст, якихось чітких більш-менш об’єднань, громади склались, є. громада, голосує, чітко визначена, громада.
 зміна, вона, очевидно, є логічною. Мова йде деякі уточнення, стосуються Республіки Крим, міста Київ Севастополь, зокрема, вводяться. Деякі уточнення стосуються визначень, положеннях окремих статей говориться вибори депутатів неLзгадується вибори сільських, селищних, міських голів.
 Таким чином, дає можливість більш чітко сформулювати закон. Хотів звернути увагу декілька позицій із перехідних положень, зазначені. Мова йде те, ми, вже тепер мали руках пропозиції Президента сам закон реалії нашого життя, тобто вчора закінчилися подання старим законом всіх пропозицій комісій. були здійснені спішно, чекали підписання нового закону, новими термінами. фактично неLвступив силу. Тому, очевидно, треба посунути деякі
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість завершити думку.
  
 БОНДАРЕНКО В.Д. реально чому, отут, перехідних положеннях якраз говоримо, територіальні виборчі комісії утворюються неLпізніше 75 днів виборів. вже ну, треба зробити. інакше можуть бути неLутворені комісії зв’язку із строками, визначалися старим законом.
 рішення стосується загальний склад, кількість депутатських мандатів місцевих рад, деякі ради неLвстигли прийняти чекаючи нового закону, давав їм можливості. Тобто посунути терміни законі, визначені перехідних положеннях. думаю, ухваливши цілому закон отримаємо його вже закон, підписаний Президентом ближчим часом місцеві органи самоврядування зможуть реально використати свої права організувати вибори терміни, будуть ним визначені, дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. народні депутати! Давайте таким чином. подивіться уважно, ласка, правки. Багато правок мають слушний характер, абсолютна більшість цих правок. є одна правка, колеги, викличе знову конфлікт парламенту із журналістським корпусом. І, разом тим, цю правку врахував комітет.
 Ідеться те, треба визначити кількість часу буде відведена рекламу. чітко було зафіксовано: 20-ти відсотків часу, інакше буде 40 50, і   норма була повністю узгоджена із представниками громадських організацій журналістського цеху і, власне,  журналістами.
 цього приводу виконуючий обов’язки голови комітету  Правденко Сергій Макарович. буде  окремо, очевидно,  проголосувати цю правку, голосувати, власне, закон.
 Юрію Богдановичу, правильно кажу?
  
 
 ПРАВДЕНКО С.М.
 Дякую. Володимире Михайловичу! колеги! колегами, наскільки дозволяв час,  обговорили цю поправку Президента, тим більше, телефонують телеканалів кажуть, начебто поправка узгоджена,  неправильна, необгрунтована.
 йдеться?  нас Законі „Про місцеві вибори” чітко   було розписано: час мовлення,   годину  часу скільки відсотків реклами скільки протягом астрономічної доби. це  повідній статті 13, і   все  було узгоджено. Якщо пропозицією Президента  включаємо  дію іншу норму,  то   ….час мовлення  15 відсотків кожну годину без врахування реклами такого іншого вносимо  плутанину, тобто залишаємо тільки визначення скільки   годину часу.
 дуже прошу, вникніть моменти. вважаю мої  колеги, редакція  законі нас правильна 1, 2 статті  прошу неLзнімати …
  
 ГОЛОВА.  Дякую.
 Юрій Ключковський, ласка.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 колеги! Сергію Макаровичу! вами дуже добре пам’ятаємо,  місяць Верховна Рада прийняла закон щодо забезпечення діяльності журналістів  під час виборчого процесу.  цим законом були встановлені певні норми  кількості часу, який   відводиться рекламу, і  через зміни Закону „Про рекламу”  „Про телебачення радіомовлення”. Оскільки   якось невмотивовано норми виявилися  причепленими змін Закону „Про місцеві  вибори” Президент висловив  сумнів щодо того наскільки доцільне менше, ніж через місяць  знову  переглядати норми.
 Комітетові вчора нічого неLбуло відомо те, домовленості, якими журналісти цю тему були досягнуті. Більше того, ніхто Комітету питань свободи слова неLбув присутній при розгляді цього питання. Якщо Комітет питань свободи слова наполягає зміні цих позицій проголосує Верховна Рада, проблем немає. Однак, чесно кажучи, профільного комітету Президента особливо…
  
 ГОЛОВА. Дякую.   народні депутати, оскільки нас виникла дискусія щодо поправки 28, її поставлю голосування, цю поправку таким чином: те, підтримати поправку номер 28 Президента України? попросив би, визначилися процесі голосування. те, підтримати поправку Президента номер 28 прошу визначитись шляхом голосування.
  
 
 За-87
 Поправка 28 Президента України неLвраховується.
 урахуванням цього ставлю голосування прийняття новій редакції Закону України внесення змін Закону України „Про вибори депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, депутатів місцевих рад сільських, селищних, міських голів”. Реєстраційний номер 8509. Прошу голосувати.    
      
 
 За-387
 Закон прийнято.
 щиро вдячний. комітету, представнику Президента, оперативно опрацювали пропозиції Президента удосконалили закон.
 народні депутати, оголошується розгляду проект Закону основні засади державного контролю господарською діяльністю Україні. Реєстраційний номер  3154. Доповідач – народний депутат України Катерина  Тимофіївна Ващук. Пропонується регламент комітетом. доповіді – 3 хвилин, відповіді запитання – 3 хвилин, співдоповідь – 3 хвилини, обговорення – запропоновано 11 хвилин, давайте хоча 12, скажем. Немає заперечень. ласка,, Катерина Тимофіївна.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги, головним недоліком чинного законодавства України щодо діяльності контролюючих органів є її правове регулювання, основному допомогою відомчих інших підзаконних актів. факт  порушує конституційний принцип діяльності органів  державної влади місцевого самоврядування, відповідно якого органи їх посадові особи зобов`язані діяти лише підставі межах повноважень, неLспосіб, передбачені Конституцією законами України.
 більшості  державних органів закони визначають лише повноваження, підстави і  спосіб здійснення контрольної діяльності прописуються    підзаконних актах, неLсприяє забезпеченню ефективності їх діяльності при здійсненні своїх контрольних функцій. 
 Необхідність прийняття даного закону полягає потребі ліквідувати протиріччя. закон буде сприяти усуненню недоліків чинного законодавства буде сприяти справедливій контрольній діяльності цих органів.
 Закон складається 8 розділів, містить 37 статей, яких пропонується встановити порядок організації проведення контрольних перевірок: фінансово-господарської,  виконавчо-розпоряджої інших діяльності суб`єктів господарювання, проведення ними обстежень надання обов`язкових приписів.
 Законопроектом вноситься  пропозиція встановити вичерпний перелік органів, мають право проводити планові позапланові перевірки суб`єктів господарської діяльності.   цьому пропонується визначення  підстави проведення планових позапланових перевірок, встановити граничні терміни їх тривалості, створює передумови уникнення можливостей перевищення повноважень, даються законами Конституцією України контролюючим органам. Тобто цим законом будемо сприяти наведенню порядку термінах усіх нормах перевірок нашій державі.
 Комітет розглянув закон. підготовлений, речі, широкою участю громадськості, зокрема громадянського парламенту „Жінок України”, інших громадських організацій.
 Є закон Оніщука Миколи Васильовича. врахуємо при доопрацюванні другого читання положення, будуть його вдосконалювати. увагу.
  
 ГОЛОВА. Запитання, ласка, якщо є, запишіться. Три хвилин, колеги. Олександр Пеклушенко, ласка, ваше запитання.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Александр Пеклушенко, фракция «Регионы», Запорожская область.
 считаю, чем меньше проверяющих предприятиях, тем больше порядка. Поэтому неLдолжно быть, безусловно, крайностей, неLдолжно быть предприятий без руля ветрил. мне кажется, нынешней обстановке, особенно перед выборами, когда этот закон может быть инструментом политического давления, принимать этот закон преждевременно. Нужно взвешенно, учетом мнения предпринимательских кругов, местных советов взвесить «за» «против» этого закона выступать его принятие или непринятие, обсуждение после выборов. Такое мое мнение мнение нашей фракции.
  
 ВАЩУК К.Т. Спасибі запитання. точність навпаки. Якраз закон захищає господарські суб’єкти непланових перевірок, без повідомлень перевірки здійснюватися неLможуть, без рішення судових органів непланову перевірку неLможуть. взагалі, всю діяльність контролюючих органів приводять порядок.
 Є звернення учасників громадянських слухань, якому брали участь представники громадських організацій підприємницьких структур, державних, недержавних форм власності, які  просили звертаються Верховної Ради, голови, депутатів прийняти Закон першу чергу бояться саме цих моментів, говорите, аби напередодні  виборів неLстало інструментом впливу владу. раз закон цьому запобігає.
  
 ГОЛОВА. Так, Юрій Кармазін. Ваше запитання, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни. хотів  запитати, Катерина Тимофіївна. Перше питання: співвідношення між органами, говорите, державного контролю господарською діяльністю суб’єктів господарювання іншими органами контролю, існують державі? перше питання.
 Друге питання: ототожнюєте ви, кругом говориться державний контроль і  душках нагляд, одне іншим?  різні поняття? друге маленьке  питання.
 третє питання, оскільки вас позапланові державні перевірки проводяться тоді, хтось надає заяву, скаргу фізичної юридичної особи порушення норм законодавства, їх кількість, цих позапланових перевірок неLобмежена, взагалі, неLвважаєте ви, треба обмежити, навіть таких випадках? заяв може бути тисячі, ідентичні випадки, а
  
 ВАЩУК К.Т.  Спасибі. Справді, чітко визначаємо саме функції державного контролю, тобто діяльність тих контролюючих органів, роблять, проводять свою діяльність, державні  контролюючі органи. саме закон унормовує їх діяльність.
 Відносно розмежування понять державний контроль нагляд – чітко виписано законі унормовано абсолютно, аби неLототожнювалося. нагляд навіть може здійснюватися проханням суб’єкта господарської діяльності, просить контролюючий орган дати іншу консультацію, провівши нагляд його діяльністю.
 останнє. Можна буде другого читання справді врахувати вашу пропозицію, визначивши чітко можливість перевірок прохання звернення. цим законом визначається кількість перевірок, неLвизначається прохання суб’єктів громадян. Це, правда, можна буде унормувати.
  
 ГОЛОВА.  Так. Катерино Тимофіївно, час вичерпано, сідайте, ласка. Микола Оніщук, ласка. Закон, щойно йшла, практично альтернативний, мова доповіді Катерини Тимофіївни. Три хвилин, ласка.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 народні депутати,  справа тому, тема упорядкування перевірок боку держави, суб’єктів господарської діяльності є дійсно актуальною. невипадково, фракція Промисловців підприємців, зокрема народний депутат, вніс законодавчу ініціативу, зокрема законопроект номером 3026, стосується цієї теми.
 Хочу сказати, що, приємно відзначити, останнім часом відчуваємо консолідацію багатьох наших колег народних депутатів, Державного комітету питань підприємницької діяльності, Ради підприємців при Кабінету Міністрів України, метою вийти уніфіковану спільну позицію, ухвалити закон, дійсно допоміг підприємцям збудувати партнерські стосунки державою, йдеться перевірку їхньої діяльності здійснення державного нагляду.
 законопроект, даному випадку доповідаю, близький, наголошую, тексту законопроекту, пані Ващук щойно говорила, деталізує важливі питання, пов’язані з, зокрема із формами проведення перевірок, із встановленням відмінності інституті обстеження перевірки. Тобто обстеження, діяльність держави, має меті допомогти суб’єкту господарської діяльності вирішити інші проблеми, числі, немає факту порушення. коли  є вже підстави вважати, суб’єкт господарської діяльності через неподання звітності, через заяви інших суб’єктів порушує чинне законодавство, здійснюється перевірка.
 всіх умов законопроекти говорять те, право проведення перевірки держава має лише один раз рік. Тобто кожен контролюючий орган може перевірити суб’єкта господарської діяльності вигляді обстеження, вигляді, власне, перевірки, неLбільше одного разу рік.
 Підстави проведення перевірок є виключними, хочу цьому наголосити. Їх 5 чітко окреслені законі, тобто контролюючий орган неLможе вийти межі підстав метою проведення перевірки, цього бажає.
 Четверте, закон встановлює право суб’єкта господарської діяльності неLдопускати перевіряючих підприємство, якщо неLвиконані формальні вимоги закону. Тобто перевірка проводиться неLпорядку, передбаченому законом, неLтими особами, неLпорядку оформлена.
 останнє, хотів сказати, закон, передбачає інші, дуже важливі чинники, повинні унебезпечити вплив держави зупинення статутної діяльності.
 колеги, метою того, досягли консенсусу мали консолідоване голосування, погодились спільна позиція комітету, авторів законопроекту, взяти основу, звертаю вашу увагу, законопроект пані Ващук із тим, потім режимі другого читання уніфікувати спільну позицію вийти результативне голосування. увагу.
  
 ГОЛОВА. також. Віталій Хомутиннік, ласка, позиція комітету.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 Володимире Михайловичу! колеги! Комітетом Верховної Ради питань фінансів банківської діяльності своєму засіданні розглянути законопроект 3154 внесений депутатом Катериною Ващук, розглядали інший законопроект, був внесений колегою Миколою Оніщуком.
 Фактично цим законопроектом планується створити  єдине узгоджене правове поле, буде врегульовувати порядок проведення контрольних перевірок різних видів фінансово-господарської діяльності суб’єктів господарювання, визначати механізми прийняття рішень вчинення дій контролюючими органами наслідками проведення ними згаданих перевірок.
 хочу зауважити те, Головне науково-експертне управління надало дуже багато пропозицій додаткових зауважень законопроектів пропозиції, є слушними.
 Безперечно, погляд, законопроекти потребують доопрацювання, Верховна Рада має визначитися із прийняттям Концепції регулювання засад державного контролю.
 Таким чином, комітет прийняв рішення підтримати законопроект першому читанні депутата Катерини Ващук 3154 майбутньому при доопрацюванні другого читання врахувати пропозиції, були висловлені колегою Миколою Оніщуком. І, речі, хоча є альтернативним, йде під іншим номером неLстоїть порядку денному.
 пропозиція комітету  підтримувати першому читанні далі створити спільну робочу групу депутатським корпусом, всіма представниками, зацікавлені цьому процесі зробити, дійсно, якісний законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, є потреба обговорювати?
  
 ІЗ ЗАЛУ. Є!
  
 ГОЛОВА. ласка, Сергій Сас, фракція Блоку Юлії Тимошенко, підготуватись Юрію Кармазіну. 12 хвилин, домовлялись.
  
 
 САС С.В.
 Володимир Михайлович! колеги! Народний депутат Сас, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 чинному законодавстві поряд із визначенням статусу основних правових засад діяльності контролюючих органів залишаються невизначеними питання, стосуються механізму здійснення перевірок діяльності господарюючих суб’єктів контролюючими органами.
 механізм визначається дуже великою кількістю внутрівідомчих інструкцій, появою яких суб’єкти господарювання просто неLможуть встежити. свою чергу породжує можливість різного роду зловживань боку контролюючих органів.
 Позитивними зазначеному законопроекті є, мою думку, наступні моменти. Законопроектом автори намагаються узагальнити напрямки здійснення державних перевірок, податкових, сфері цінорегулювання ціноутворення, цільового використання коштів розпорядження майном, порушення дотримання прав найманих працівників трудового колективу тощо.
 Запропонований перелік вимог, стосується контролюючих органів під час проведення перевірок, забезпечить більшу прозорість їх здійснення поряд цим неLпорушують прав господарюючих суб’єктів, діяльність яких перевіряється. стосується термінів здійснення перевірок, чіткого визначення плані графіку перевірок їх заходів, вимог документації, перевіряється, форми повідомлення проведення перевірки, можливості перенесення термінів фінансово-господарської документації умови проведення останніми аудиту тощо.
 Аргументів, засвідчують доцільність прийняття зазначеного законопроекту можна навести багато. Поряд цим варто погодитися врахувати при підготовці закону другого читання зауваження, викладені висновку Головного Науково-експертного Управління, стосуються першу чергу техніко-юридичного корегування проекту.
 цілому законопроект спрямований захистити інтереси суб’єктів підприємництва, підприємницької діяльності свавілля контролюючих органів, особливо є актуальним перед початком проведення виборчої кампанії.
 огляду це, фракція Блоку Юлії Тимошенко буде підтримувати прийняття зазначеного законопроекту першому читанні, умови врахування всіх зауважень при підготовці другого читання.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович Кармазін, фракція „Наша Україна”. Підготуватися Новаку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! Закон  називається  „Про основні засади державного  контролю господарською діяльністю Україні”. не  випадково запитував місяця є розподілення нагляд контроль, цьому законі цього розподілення немає, навіть методологічному плані. Просто немає все.
 Якщо говорити державний нагляд, нагляд дотриманням  законів Україні,   числі  різними суб’єктами, поки здійснює орган, як   прокуратура. передбачено Конституцією. Здійснення нагляду  іншого, ніж пожежний, ніде жодному законі немає, є санітарний контроль далі.
 всьому тексту закону, неLговорю визначення  терміну, йде таке  зміщення понять:    стаття 2 „Напрямки державного контролю  , стаття 3 „Форми державного контролю ”, стаття 4 „Принципи державного контролю” ,  5-та знову дужках види, знову , „Плановий державний  контроль”, знову . Тобто   авторів щось ідентичне.
 По-перше. неLідентичні речі нагляд, контроль.  перше.
 друге.  бачу намагання  зробити краще,  зробити добре, але  цими намаганнями може біти викладена дорога пекло.
 мені здається, цьому проекті  вдається. Мені здається, проект   створює неLпросто контролюючі органи, він  вже створює монстра. Чому монстрів? тому,  сьогодні, сьогоднішній день жодний  контролюючий орган неLмає права призначати експертизу. 
 ж, Катерина Тимофіївна, неLзнайшов більше  авторів, звертаюся тільки вас,  кажете, ви   призначаєте експертизи навіть.
 44 стаття „Постанова про   призначення експертизи”. призначаємо. Експертизи, тобто  орган вас вже  абсолютно дорослий, так  фактично один слідчий підрозділ. всіх слідчих добавився один.
 Тепер суті  всіх зауважень, є. вже казав те, є реагування заяви, надходять. Можна закидати любий суб'єкт господарювання. Мені неLподобається колгосп, мені неLподобається фірма, якій колись працювали, час туди буду писати заяви час буде йти перевірка.
 Написано, якщо люди неLвидають необхідні перевірки матеріали, документи, суб'єкт має право зробити самостійно, перевірки . Шановні, є стаття 30 Конституції. явне протиріччя. я…
  
 ГОЛОВА. Новак, фракція комуністів, ласка.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція Комуністичної партії України, Хмельниччина.     
 колеги, питання, винесене розгляд ради сьогодні, має надзвичайно важливе значення розвитку економіки сьогоднішньої України. Тим більше, даний момент проведення перевірок діяльності суб'єктів господарської діяльності регламентується великою кількістю нормативних актів, завжди перевіряюча сторона трактує так, їй вигідно.
 Спілкування керівниками підприємств, організацій, приватними підприємствами, численні листи, надходять міст, свідчать те, держава перетворила державний контроль інструмент адміністративного тиску, важіль політичного впливу підприємця.
 Кредо влади: неLпідтримуєш політику влади, замучимо тебе твій колектив перевірками, неLдамо змоги тобі працювати, пустимо жебраками торбою світу. судах нас управи неLнайдеш, суди теж наші. більшості випадків спрацьовує. Влада підминає під себе підприємця.
 проект разі прийняття його закону дасть можливість привести проведення перевірок господарських суб'єктів якийсь певний порядок. Законопроектом встановлюється вичерпний перелік тих, має право перевіряти, підстав перевірки, напрямків перевірки прав обов'язків тих, перевіряють тих, кого перевіряють.
 Якщо буде законодавчо відрегульовано, закон буде сприяти покращанню розвитку підприємництва. хочу, почули ті, зараз мене слухають, підприємства числі, закон якійсь мірі захистить чесних підприємців свавілля чиновників.
 Разом тим, хотів застерегти, прийняти закон можна тільки першому читанні.
 повністю згоден колегою Кармазіним, зараз виступав, законі є ряд положень, які, думку фракції комуністів,  потребують уточнень нових формулювань.  Так, проекті передбачається, однією підстав перевірки може бути заява  скарга юридичної фізичної особи. Якщо піти таким шляхом, зрозуміло, що, організувавши потік скарг заяв, можна паралізувати роботу любого підприємства. інше.  Пропонується разі, суб`єкт перевірки відмовляється  надати відповідь…  відповідні документи перевірки відкрити доступ приміщення дозволити  контролюючому органу робити самостійно. якщо це   приватний підприємець документи зберігаються нього дома, бути із передбаченим Конституцією правом недоторканості житла людини?   
 Є цілий ряд інших  недоречностей, які  потребують уточнень. Враховуючи те, що…  програми Комуністичної партії України  передбачено захист  підтримку  чесних підприємців, фракція комуністів буде голосувати проект першому читанні.  увагу.  
  
 ГОЛОВА.  Надрага, фракція народної партії, ласка. Немає. ласка, Садовий. Фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція  Соціалістичної партії України, фракції Мороза.
 Вчора було прийнято бюджет України  2006 рік. Соціалісти свій час ініціювали прийняття Закону України   соціальний захист дітей війни вчора  700 мільйонів гривень було враховано оплату пільг комунальні послуги „дітей” додатково пільговий проїзд, є певні зрушення цьому плані, хоч неLповністю закон буде виконуватися. забезпечити виконання бюджету числі  стосується дітей війни потрібні засади державного контролю  господарською діяльністю Україні.
 законопроект: основні засади державного контролю господарською діяльністю Україні – є нагальний, його потрібно першому читанні приймати. фракція соціалістів буде голосувати першому читанні законопроект. головним недоліком чинного законодавства Україні щодо діяльності контролюючих органів є те, основному користуються неLзаконними підставами, різними відомчими підзаконними актами. Це, безумовно, порушує конституційний принцип діяльності органів державної влади місцевого самоврядування. потрібно закон приймати.
 нас уже говорили колеги, нерідко перевірки використовуються батіг регулювання відносин владою, нерідко того збирати різну данину. можу привести приклад, місті Кіровограді було звільнено Нікуліна, мера міста Кіровограда, тільки тому, час неLвлаштовував владу. тільки закінчилися його повноваження – зразу його було випущено волю, зараз функціонує працює.
 Є, безумовно, різні застереження, числі застереження, стосується планових позапланових перевірок. Безумовно, планові, зрозуміло, можна зробити таким чином, був графік цих перевірок контроль ними встановити. стосується позапланових перевірок, особливо листах, які, дійсно, можна організувати систематично перевіряти, аж нескінченності, потрібно доопрацювати закон, друге читання подати більш кращому стані.
 Соціалісти підтримують законопроект першому читанні будуть голосувати „за”.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, обговорення законопроекту завершено. ласка, Мироненко, мікрофон. будемо голосувати.
 Не фракції, мотивів можна. нас виступи виступів фракцій немає.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Законопроект очень важный его необходимо принимать первом чтении, второму чтению нужно учесть неLтолько то, говорилось многими депутатами, предусмотреть ответственность проверяющих злоупотребление, причиненный ущерб трудовым коллективам, предприятиям, это первое.
 второе: надо обязательно закладывать госбюджет средства из которых можно будет компенсировать материальный ущерб предприятий, которые несут потери связи тем, что, фактически, изымаются документы часто, парализуется работа предприятия страдает трудовой коллектив, населенный пункт госбюджет целом. когда будет финансовая ответственность уже государства, тогда, наверное, будет четкая ответственность тех, кто злоупотребляет своим служебным положением, организует огромное количество ненужных, из политических мотивов, проверок. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Ігор Шурма, ласка, мікрофон. Прошу запросити депутатів голосування.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція соціал-демократичної партії України поза сумнівом Україні підприємницька діяльність є зарегульованою внаслідок цього  маємо скорочення чисельності малих підприємств ріст безробіття. Без сумніву розквітає і  корупція, неофіційними даними розміри хабарів виросли 2, 3 рази.
 Попри обіцянки представників нової влади країні досі неLвведена система єдиного вікна підприємців. таких умов тільки правовому полі можна було допомогти вітчизняним підприємствам, кожне яких щорічно проходить через десятки таких вікон, званих державних контролюючих органів.
 таких умов є позитивним те, перелік напрямків державного контролю  зазначений проект є вичерпним і  здійснення державного контролю іншими напрямками буде забороняться. даний законопроект варто підтримати першому читанні доповненнями, прозвучали при  обговоренні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, народні депутати, оскільки нас є проект постанови неприйнятність обговорюваного проекту  закону.
 поставлю першим голосування проект постанови Верховної Ради України неприйнятність проекту Закону основні засади державного контролю господарською діяльністю Україні. Автор цього проекту Леонід Черновецький. Прошу визначатися. неприйнятність.
  
 
 За-21
 Рішення неLприйнято.
 Тепер ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту Закону, реєстраційний номер 3154, основні засади державного контролю господарською діяльністю Україні. Прошу голосувати.
  
 
 За-250
 Рішення прийнято.
 народні депутати,  ряд фракція – фракція „Регіони України”, Соціал-демократичної партії України – відповідно Регламенту вимагають перерву проведення консультацій 30 хвилин. фракції блоку Юлії Тимошенко, „Єдина Україна” вимагають перерву 30 хвилин проведення консультацій.
 зв’язку цим оголошується перерва 30 хвилин, 12 години 35 хвилин.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Продовжуємо наше засідання. …
  
 
 СТОЯН О.М.
 Стоян, фракція партії „Регіонів України”.
 колеги, народні депутати, громадяни України, вчора відбулося голосування бюджету 2006 рік. нього начебто проголосувало 226 народних депутатів, але, з’ясувалося сьогодні, нього неLголосував народний депутат Віктор Кириллов, неLголосував нього і  Олександр Бандурка. сказав нам, нього зробили інші.
 Можу сказати, хіба неLрідко колеги голосують один одного? Так. Голосують, роблять прохання дорученням своїх колег. даному випадку ніяких домовленостей неLбуло. занадто принципове голосування. Чому неLголосували опозиційні фракції? уже свою думку висловили. Один тільки приклад. Більше 100 пропозицій фракція Партії регіонів подала, були спрямовані покращення соціально-економічного розвитку нашої держави, одна пропозиція неLврахована. неLвраховані інші пропозиції.
 Таким чином прийняття бюджету сфальшовано. цивілізованих країнах уряд повинен був піти відставку, неLчекати, поки відправить відставку Верховна Рада України. вимагаємо регламентного комітету відмінити голосування бюджету. звертаємось Президента України неLпідписувати закон бюджет, таким чином неLузаконювати факт його фальсифікації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Правда, цивілізованих країнах, якщо парламент неLприймає бюджету, його відправляють відставку. ласка, Білорус.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Олег Білорус, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Виступаючи позицій українського народного солідаризму закликаючи єдності влади народу, неLможемо неLвідзначити, бюджетна гонка рішення, були прийняті бюджетному конвеєрі можуть дорого обійтися нашим громадянам.
 Ось приклад одного бюджетного рішення. останню хвилину проекті Державного бюджету 2006 рік була зроблена, фактично, політична провокація, стосується життя існування Організації інвалідів України. Відштовхнувши громадські організації сліпих, глухих,  інвалідів війни, афганців, дітей інвалідів інших вночі зненацька без погодження Бюджетним комітетом було виділено тільки одній новоствореній малочисельній громадській організації інвалідів, була створена відповідною політичною силою значну велику суму – 6 мільйонів гривень майже 25 відсотків обсягу видатків всієї статті, іншим інвалідам бюджеті дирка бублика.
 відомо, члени Бюджетного комітету заявили, неLголосували це. імені двох фракцій БЮТ „Єдина Україна” заявляю, поправка неLголосувалась прошу вважати виступ нашим депутатським запитом зняти 6 мільйонів, цю поправку, гласить, числі 6 мільйонів цієї організації усією суми, залишивши кошти цій бюджетній статті всіх знедолених інвалідів України.
 Нагадаю також, матеріальну допомогу інвалідам передбачено законодавством, бюджеті задоволено 4 відсотки, лікування 5 відсотків, неLпрофінансовано навіть протезування. передвиборчий державний бюджет був прийнятий вчора.
 вимагаємо розслідування цього безпрецедентного бюджетного злочину. цього пропонуємо раз створити виконання високих контрольних функцій Верховної Ради, створити постійно діючу соціально-економічну раду, починаючи 1 січня, Верховна Рада буде найвищим органом державної влади, без такої ради неLсправиться своїми завданнями.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Переходимо розділу „Ратифікації”.
 Слухається Проект Закону ратифікацію Кредитної угоди між Україною Міжнародним банком реконструкції розвитку.  Міністр освіти Ніколаєнко Станіслав Миколайович, три хвилини. Підготуватись Хомутинніку комітету.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М.     
 Адам Іванович, народні депутати!
 Чим викликана необхідність прийняття такої угоди. хотів сказати, знаєте, Україні приблизно 20 600 шкіл. сільській місцевості 14 100. ось реальні факти. аварійному стані 587 шкіл, потребують капітального ремонту 2 567 шкіл, немає центрального опалення 1 970, водогону каналізації неLмають 15 000 шкіл, якщо скласти разом.
 зв’язку цим є домовленість уряду те, укладаємо угоду – рівний доступ якісної освіти Україні - із Світовим Банком нормальних, абсолютно вигідних умовах, коли, скажімо, беремо кредит 86 мільйонів доларів, 5 років відстрочка платежу, тобто 5 років неLпогашаємо борги. починаючи через 5 років – 20 років – поступово будемо повертати борги.
 Ставка, відсоток надзвичайно вигідний те, вчора оцінювалось комітеті питань банківської діяльності, є прийнятним. Якщо говорити куди будуть потрачені кошти на, перш все, поліпшення матеріально-технічної бази інститутів післядипломної освіти кожній області, інформатизація 500 шкіл, розробка електронних підручників, створення сучасних шкільних, міжшкільних електронних бібліотек, надання фінансування підтримки педагогічних ініціатив – 200 шкіл, створення сучасних базових шкіл – приблизно 600 шкіл, включатиме забезпечення їх новим навчальним обладнанням, використанням тепло- енергозберігаючих технологій, ремонти далі, далі.
 Таким чином, проект має меті серйозно підняти науковий, методичний рівень наших шкіл. хотів сказати, одну таку цікаву річ. Характерно, умови такі, що, якщо, скажімо, 86 мільйонів доларів виділяється Світовий Банк, неLменшу цифру повинні закладати свій бюджет. Отже, вдвічі більше будуть кошти.
 хотів назвати цифри. цьому році додатково сільську школу вперше разом вами вчора проголосували 150 мільйонів сільську школу;  86 мільйонів  буде спрямовано на  корекційну освіту – інтернати; мало того,  приблизно десь 70 мільйонів на  автобуси; 123 мільйони -  це  підручники інше. Разом  школу буде вкладено разом цими грошима, якщо проголосуємо 619  мільйонів тільки із централізованого  бюджету, це  матеріальна база шкіл, дуже  вигідно. просив підтримати проект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Запитання? Запишіться.  ласка, 3 хвилини.  Оржаховський.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Анатолій Оржаховський, фракція Комуністичної партії України.
 Станіславе Миколайовичу! Скажіть, ласка, невже Україні неLможна обійтися без  стягування себе боргової ями, зокрема, зв’язків Міжнародним банком  реконструкції розвитку. прекрасно розуміємо, подібні угоди або, сьогодні  повістці денні  ратифікації, це  немалі обов’язки майбутньому  громадян нашої держави.
 Скажіть  мені, ласка. чому полягає пільговість кредиту конкретно його кінцева сума сплати завершенні 20-річного терміну?
 друге. Йдеться намагання підвищити все-таки  рівень матеріально-технічного забезпечення далі середніх шкіл, середньої освіти чи   вищої освіти? Дякую.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. Спасибі, Анатолію Володимировичу  запитання.
 Перш світова практика така. єдиної країни користуються кредитами. Якщо задали питання, розмір  плати, - 4,01  відсотка. Подивіться. Україні  сьогодні, кажете, ну, ставка 24 відсотки. Якщо сьогодні, скажімо, міська  влада  Колончака Херсона бере  кредит, бере кредит під 24 відсотки, тоже віддає його. 4 відсотки відстрочкою.
 П'ять років неLплатимо потім 20 років. вважаю, кредит нормальний, Україна буде саме мати майбутнє, якщо підтримаємо саме середню школу. задали питання: кого більше, скажімо, стосуються кредити? кредити будуть спрямовані, перш все, підтримку нашої середньої освіти пропорційно – Донецьк, Львів, Херсон, Миколаїв, Київ далі. Буде виконано робіт 42 млн. доларів, закуплено товарів 18 млн. мається увазі комп'ютери, оснащення далі, далі. заплатимо користування кредитом, скажу, приблизно 3,5 п'яти мільйонів доларів залежно того, будемо їх використовувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 пане міністре, безпосередньо готували цю, підписували цю кредитну угоду і, мабуть, бачили, додатку два, опис проекту, частину А, іде розподіл коштів підвищення кваліфікації, навчання директорів шкіл питань керування далі. Тобто хочу сказати: чому неLможемо перерозподілити кошти систему профтехосвіти, загублена повністю країні зараз сюди неLпишемо. мали вплив під час підписання цієї угоди. Могли поправити американці, неLтреба кредит, треба те, подивилися, прийде, зараз підготували зміну, заводи прийде. Нема кому зараз працювати заводах. знаєте цю ситуацію, нові місця відкриваються? Нема, профтехосвіта загроблена. хотів почути відповідь, чи…
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. Юрію Анатолійовичу, ну напевно, ніхто інший, знаєте моє ставлення системи профтехосвіти. І, певно, вашими моїми зусиллями, всіх присутніх залі зберегли цю систему. Доповідаю вам, цьому році одне профтехучилище неLмає жодної гривні заборгованості комунальним послугам. рік назад їх порядку півтори тисячі мали 30-40 мільйонів боргів. збільшили 3 рази кошти харчування. Немає копійки боргів пенсіям… вибачаюсь, зарплатам, стипендіям далі. правий. Ми, подивіться, проекті рішення сказано, більше 200 мільйонів доларів будемо взагалі брати кредит, із них наступний буде профтехосвіту підтримку вищої школи.  врахуємо ваше побажання, розуміючи, кадри інженерні, робітничі потрібні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Сідайте, ласка. Голова Комітету питань фінансів банківської діяльності Буряк Сергій.
  
 
 БУРЯК С.В. 
 Шановний  Адаме Івановичу! колеги! Даний проект під назвою"Рівний доступ якісної освіти Україні" є першим етапом програми триватиме 4 роки. Програма допомоги Міжнародного банку реконструкції розвитку щодо здійснення заходів  реформування системи освіти  України вдосконалення  управління ресурсами цьому секторі триватиме понад 10 років можливими етапами  тривалістю 4 роки, 3 роки 3 роки очікуваними загальними витратами  близько 330 мільйонів доларів США.  них даний 260 мільйонів доларів США кредитування Міжнародного банку реконструкції розвитку.
 Реалізація зазначеного проекту дозволить  вирішити ряд завдань, забезпечать підвищення  якості загальної середньої освіти досягнення рівного  доступу якісної освіти всіх категорій населення. Серед заходів, здійснюватимуться рамках проекту, значна увага буде приділена  розробці впровадженню сучасних програм навчання, нових підручників, навчальних посібників урахуванням переходу 12-річне навчання.
 Загальні витрати проекту цього етапу складатимуть 96,26 мільйона доларів США, яких 86 мільйонів доларів США  фінансуватися Міжнародним банком реконструкції розвитку, співфінансування української сторони складатиме 9,7 мільйони доларів США.
 комітеті відбулася досить детальна дискусія приводу деталізації витрат і видів витрат, одначе прийшли розуміння, проект маємо підтримати. Тому, огляду викладене, враховуючи, кредит є фактично важливою інвестицією майбутнє України, Комітет прийняв позитивне рішення, тобто рекомендувати Верховній Раді України підтримати зазначений законопроект.
 увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Є запитання? Запишіться.
 ласка, три хвилини. Мішура.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 Прошу передати слово Новаку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Новака, ласка.
  
 
 НОВАК В.М.
 Сергію Васильовичу. Фракція комуністів, Володимир Новак.
 Сергій Васильович, ну, розумієте, якось обходилися Радянській Україні без кредитів без допомоги з-за кордону. вчили своїх дітей. наша система освіти була однією із найкращих систем освіти світі, нас вчилися.
 вас звертаюся просто спеціаліста. Скажіть, ласка, впевнені, кредит, доведеться платити проценти, дійде адресно саме наших шкіл, наших дітей, адресно дійде закладів освіти нашої? практика показує, неLзавжди кошти доходять. просто дорозі… неLмені розповідати. просто дорозі розкрадаються.
  
 БУРЯК С.В. Дякую, Володимире Миколайовичу.
 Перше. була друга, тобто інша держава, вкладала кошти освіту, мається увазі Радянський Союз.
 Друге. великою шаною повагою ставлюся міністра освіти Ніколаєнка Станіслава, впевнений тому, кошти, цього кошторису будуть йти видах витрат, дійдуть шкіл.
 третє. хочу підкреслити, сама краща інвестиція – це  інвестиція наше вами майбутнє. підтримали принципово законопроект, дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 доповідачу, скажіть, ласка, прораховуєте систему контролю?  достатньо виписана  система контролю прозорості витратами? буде своєчасно інформуватися Парламент відповідні комітету  Парламенту, зокрема, комітет питань бюджету. мова іде те, співфінансування української сторони буде 9,6 673, вірніше, тисячних мільйона доларів Сполучених Штатів Америки, це, десь, 50 мільйонів гривень. неLмаленькі кошти.
 речі, будемо їх бюджетах зараз, плануєте комітет розподіляти? уже станом наступний рік будемо закладати, ні? механізм прозорості бачите проведення бюджету? зрозуміли, да,  співвідношення? Хотів вас запитати, дякую.
  
 БУРЯК С.В.  Юрій Анатолійовичу, цьому досить виваженому документі є, погляд, досить суттєвий механізм контролю, деталізації. Що  стосується вашого запитання приводу інформації, то  наших вами руках. Якщо буде нас бажання заслухати той, інший період часу інформацію приводу виконання цього договору, ми  вами можемо зробити. стосується приводу бюджету, питання неLнашої компетенції, це  питання неLвивчали. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, сказано, відстрочення 5 років.
  
 БУРЯК С.В. 5 років, приводу бюджету України було запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гладій, ласка.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
  Шановний Адаме Івановичу, прошу передати слово шанованому мною Віктору Васильовичу Терену народному депутату.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Терена, ласка.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко. Мені пощастило свого часу вчитися прекрасного українського педагога Василя Олександровича Сухомлинського. Павли…ка школа ця, справді, педагогічна лабораторія, знають всьому світі. сьогодні, приїжджають сюди делегати усіх країн, бачать школу, давно потребує ремонту, бачать серед села велику калюжу, колись був мальовничий ставок, ніхто неLхоче почистити, бачать розбиті дороги інше. аналогічна ситуація всій Кіровоградській області.
 депутат Сергій Сас дуже добре знає цю ситуацію, об’їздив більшість шкіл області. нас є дуже конкретні виклади всіх школах, потребують ремонту, комп’ютеризації далі.
 дуже просив дорогих моїх шановних колег зараз максимально мобілізуватися підтримати проект, через те, справді потрібно Україні, справді потрібно нашим дітям.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Сергію Васильовичу, сідайте, ласка. Обговорювати будемо голосуємо? Голосуємо. Наполягають обговоренні. ласка, 12 хвилин.
 Шкіль, підготуватися Кармазіну. Андрій Шкіль відсутній. Юрій Кармазін, ласка. Підготуватися Родіонову.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 відразу скажу, народні депутати,  буду голосувати законопроект, передбачає необхідність ратифікації Верховної Ради Кредитної угоди між Україною Міжнародним банком реконструкції розвитку.
 багато було представників попередніх режимів. хотів їм відповісти. шановні, давно відвідували сільські школи? неLзнаєте ви, туалети розташовані такій віддаленості школи, зимовий період деякі навіть, зокрема Черкаській області, Кіровоградській області, Західній Україні, Сумщині, неLмають дверей? неLзнаєте цього? кажете, нас стан був хорошої освіти 1991 року. 1991 року, жаль, такому стані знаходилися жахливому приміщення шкіл.
 Бо, ну вас повезу тих шкіл, якщо неLбуваєте, шановні. неLхочу, неLхочу зараз вами прирікатися, знаєте, розумію, було раніше краще, вами були молодші. те, зараз підуть кошти ремонт шкіл, ремонт обладнання виправлення тої ситуації, є, абсолютно потрібно. чим раніше зробимо зрозуміємо, тим краще.
 вважав необхідне перерозподілити частково кошті зараз, можливо, додаткову угоду перерозподіл написати тим, менше грошей пішло званих консультантів, пане міністре. неLхотів би, нас ішли гроші консультантів наших кредитів. додаткові витрати, ми, додаткове навантаження, піде наших українських людей.
 думаю, навчання директорів шкіл питань керування, неLє потреби, які, маємо закладати кошти тут, фінансові ресурси брати кредит. є цього нас відділи, управління цього є міністерство. І, ласка, навчайте їх межах того, дає бюджет. неLберіть кредити, вже дожилися, беремо кредит навчання директорів шкіл питань керування прямо пишемо. Якби писали нам, диктували умови нікуди неLмогли дітись, зрозумів.
 прошу вас майбутнє, неLпишіть ніколи такого. прошу всіх представників уряду, укладаєте кредитні угоди, забезпечте інтереси України українців, неLлобіюються хай іноземні інтереси.
 думаю, треба приймати законопроект думати, буду вдячний, якщо профтехосвіта буде відзначена із цих семінарів, гроші підуть ….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Михайло Родіонов, Василь Надрага наступний.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родіонов, фракція комуністів.
 народні депутати, радіослухачі, один старших колег комітету Верховної Ради радив мені,  якщо хочеш, люди зрозуміло, кажеш, говори мовою, якою думаєш.
 позицію фракції комуністів щодо кредитної угоди висловлю мовою національних меншин. дополнение замечаниям, которое изложено решении Комитета науке образованию, эти замечания есть каждого народного депутата, выскажу следующие соображения относительно целесообразности кредитного соглашения, замечания, которые буду высказаны, возможно, будут приняты внимание:
 1. имеют виду инициаторы кредитного соглашения, когда провозглашают политику доступа качественного образования. Кто будет выстраивать систему оценки  качества? Судя распределению средств между отечественными зарубежными консультантами основная роль отводится зарубежным консультантам.
 Не унижая достоинства этих консультантов, хочу сказать, консультации зарубежных специалистов реформированию села высокотехнологического сектора экономики Украины привели развалу этих секторов.
 Нет оснований неLсчитать, участь неLпостигнет образования. Поэтому коммунисты неLимеют права прикладывать усилия реформированию образования образцу села промышленности.
 Мы считаем, возрождение образования науки должно происходить собственные средства, Украине достаточно умных людей. Есть необходимый опыт, который позволяет неLдопустить умышленного или неумышленного разрушения образовательной системы.
 Відносно фінансування рахунок кредитної угоди оцінки якості освіти методом званого незалежного тестування.
 Первый вопрос. Независимые тестирования, кого независимые? Оказывается независима всех учебных заведений. …. Мы неLдоверяем учителям, директорам вообще никому, обвинив всех ненадежности. 
 меня возникает вопрос, кому мы тогда все-таки доверяем, если неLдоверяем своему собственному народу? Не уж-то незалежні іноземні експерти визивають більш довіри, ніж власні громадяни? Коммунисты неLсчитают, мы больше доверяем гражданам Украины, ніж гражданам інших країн. Нехай громадяни інших країн неLображаються, точно поступають.
 Є багато інших зауважень, неLдають комуністам права голосувати цю кредитну угоду. Может кто-то сказать, это преувеличение, возможно, обжегшись молоке будешь дуть воду. мы уже обжигались один раз. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Микола Садовий, ласка.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України, фракція Мороза.
 стосується даного законопроекту. Якщо хочемо якогось зрушення освіті, то, безумовно, повинні неLтільки дивитися свій бюджет, використовувати неLтільки власні можливості, використовувати те, можна залучити вигляді кредитів.
 Будь-яка держава, числі Радянський Союз минулому, кредити брав. неправда, кредити Радянському Союзі ніколи неLбралися. Бралися. давайте опустимося даному випадку землю.
 тепер розглянемо проблеми. нас залишається проблема малокомплектних шкіл. її вирішувати. зможемо рахунок власних можливостей вирішити проблеми отих малокомплектних шкіл, залишилося 20, 30, максимум 50 учнів. забезпечувати навчальний процес цих школах, стосується дітей, стосується учителів, матеріальної бази. Проблема величезна туди потрібно значні кошти.
 Наступне. Проблема гуртожитків. бюджет прийняли, кошти те, почати будівництво нових гуртожитків, пришкільних інтернатів, неLвирішена. Дальше стосується заробітної плати. заробітній платі бюджеті, прийняли, є проблеми.
 Візьмемо харчування учнівське. харчуванню учнівському тоже неLвирішено.  Матеріальна база, комп’ютеризація. неLвирішено бюджеті, що  є. говорять зовнішнє тестування.  Давайте опустимося землю і  подивимося, яким чином здійснюється нас  екзамени оті 10-12 балів, батьки приходять, атакують директора школи, відповідно учителя, того, отримати високий бал.  А  потім високий бал чого.  Давайте   подивимося якість знань, є наших учнів. Якість необхідно піднімати, піднімати потрібно рахунок того,   здійснювати незалежне тестування.
 Наприклад,  візьмемо таку африканську державу, Гвінея.   Поліцейський приїздить школу із сумкою  великою, учні, директор школи дальше  із школи виходять, він  проводить атестування, сумку склав  наслідки тестування і  поїхав столицю столиці  перевірили і  приходить документ куди  може поступити.
 Тому, якщо  дійшли такого, навіть неLможемо догнати тому, таке   зовнішнє тестування, потрібно.
 Соціалісти  підтримують законопроект  голосуватимуть за.
  
 ГОЛОВА.  Тамара Прошкуратова, ласка.
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 колеги! Тамара Прошкуратова, фракція СДПУ.
 період  виконання своїх депутатських повноважень, провела неLодну зустріч школах, безумовно,  найгострішим питанням,  яким звертаються вчителі,  перш все, їх заробітна плата, реалізація 57 статті  інше питання – вдосконалення  матеріально-технічної бази. ось цей  законопроект, ратифікація цієї угоди, який  пропонує уряд, є одним із  засобів вирішення цієї проблеми.
 тому, оскільки зараз школах, дійсно, недостатньо зроблені ремонти, і  недостатньо забезпечені матеріально-технічною базою. от, якраз саме прийняття такого законопроекту, тобто ось кредити, допоможуть якимось чином вирішити проблему матеріально-технічного забезпечення шкіл.
 Зокрема, свою чергу дасть змогу, крім того, забезпечити матеріально-технічні умови школи, буде сприяти забезпеченню поступового переходу загальноосвітньої школи нову структуру 12-річний термін навчання. сприятиме переходу середньої освіти Україні нових державних освітніх стандартів.
 Крім цього, прийняття законопроекту надасть можливість модернізувати зміст загальної середньої освіти школи здійснювати перехід старшої школи профільне навчання, запровадити освітні новації інформаційні технології, надати цільову підтримку сільським школам, забезпечити загальноосвітні заклади сучасним обладнанням, підвищити ефективність всієї системи освіти.        
 ратифікація законопроекту подальша реалізація проекту сприятиме забезпеченню одного провідних принципів шкільної реформи – надання рівних можливостей доступу кожної молодої людини якісної освіти. тому, безумовно, особисто вчителька підтримуватиму законопроект, наші школи, зокрема сільські школи, січні буде День уряду, слухатимемо саме проблему навчально-виховного процесу сільській школі, допоможе, оскільки державі немає поки що, бюджеті, наявних коштів, законопроект допоможе зміцнити матеріально-технічні бази наших загальноосвітніх шкіл.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прошу підготуватися голосування змобілізуватися прошу вас. ставлю голосування проект Закону України ратифікацію кредитної угоди, проект „Рівний доступ якісної освіти Україні” між Україною Міжнародним банком реконструкції розвитку. Прошу голосувати. Реєстраційний номер 0311.
  
 
 За-257
 Рішення прийнято. 
 Так, оголошується розгляду проект Закону ратифікацію Угоди позику між Україною Міжнародним банком реконструкції розвитку.
 Доповідач -   заступник міністра палива енергетики Тітенко Сергій Михайлович.
 комітету Буряк буде виступати.  міністр? лист? Де? Давайте останній раз було. Кабмін, Верховна Рада України. Треба Верховну Раду поважать. ласка.
  
 ТІТЕНКО С.М.
 народні депутати! ваш розгляд представлений проект  Закону України ратифікацію Угоди позику між Україною Міжнародним банком реконструкції розвитку.
 Проект є продовженням  попередньо спільного  банком Проекту реабілітації гідроелектростанцій вартістю 35,2 мільйона доларів Сполучених Штатів Америки, був успішно завершений 2002 році. Під час цього проекту впродовж 1996-2002 років здійснена реабілітація 16 гідроагрегатів, забезпечили підвищення її потужності практично 90 мегават.  збільшено коефіцієнт корисної дії.
 наступного проекту Світовий банк впродовж  2006-2011 років фінансуватиме  наступний  етап реабілітації 9 гідроелектростанцій Дніпровського Дністровського каскадів, виробляють практично всю гідроелектричну енергію України.
 Прийняття цього закону надасть можливість отримати кошти обсязі 106 мільйонів доларів Сполучених Штатів Америки фінансування заходів поліпшення оперативної стабільності надійності енергопостачання шляхом збільшення регулюючих потужностей об`єднаній енергосистемі підвищення рівня  безпечної експлуатації гідроелектростанцій.
 рамках проекту передбачається реабілітації  46 гідроагрегатів загальною потужністю 2 тисячі мегават підвищення безпеки гребель каскаду Дніпровських гідроелектростанцій, є вкрай нагальним  необхідним України.
 Додаткова потужність  реабілітованих гідроагрегатів становитиме  235 мегават, практично дорівнює  будівництву нової електростанції, гідроелектростанції Україні.
 При реконструкції силового устаткування особлива увага буде приділена неLтільки підвищенню енергетичної ефективності модернізованих турбін генераторів, забезпеченню сучасного рівня екологічної безпеки якості води річках Дніпро Дністер.
 Крім того, будуть нові робочі місця Київській, Дніпропетровській, Запорізький, Херсонській, Чернівецькій  областях. Одночасно означає збільшення надходжень бюджетів усіх рівнів, числі місцевих бюджетів. Кредит Світового банку надається 18 років шестирічним пільговим періодом. Відсоток кредиту приблизно п’ять, одноразова комісія – 0,5, плата резервування  - 0,75.
 Реалізація проекту планується терміни 2006 – 2012 роки, тобто повернення основної суми кредиту розпочнеться тільки закінчення реалізації проекту. При цьому окупність проекту складає два – три роки. Термін експлуатації основного обладнання буде продовжено 30 – 40 років. Залучення кредитів дозволить значно пом’якшити навантаження діючий оптовий…
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка.
 Запитання? ласка, запишіться. Три хвилини запитання.
 Володимир Бронніков, „Регіони України”, ласка.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Владимир Бронников, «Регионы Украины».
 начала, всех нас, уважаемые депутаты, всех, кто нас слышит видит, поздравляю наступающим Днем энергетика, поскольку электроэнергетик каждом из нас, без этого ресурсожизнеобеспечения мы жить неLбудем.
 того чтобы надежность этого ресурса нас была, прошу всех поддержать этот закон: получении кредита.
 вам, Сергей Михайлович, вопрос. Могли бы мы найти еще более дешевые деньги реализацию такой необходимой энергетики программы?  Спасибо.
  
 ТІТЕНКО С.М. Ну, ответ однозначный: нет. Деньги Мирового банка считаются самыми дешевыми деньгами мире плюс проект, который  предусматривает 6 лет отсрочки тела платежа, как раз который выполняются работы. только после того, как будет реализован проект реальной жизни, под увеличенными объемами производства начинается возврат тела кредита. Это обеспечивает, практически, нулевой возврат денег мировому банку точки зрения конечной суммы. Поэтому эта единственная возможность использовать дешевые  деньги.
 Спасибо большое.
  
 ГОЛОВА. Так, Микола,  Микола Носенко, ласка.
  
 
 НОСЕНКО М.П.
 Микола Носенко, фракція Компартії України.
 Прошу передати слово колезі Оржаховському Анатолію Володимировичу.
  
 ГОЛОВА.  Анатолій Оржаховський, ласка.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Анатолій Оржаховський, фракція Комуністичної партії України.
 доповідачу, я, народні депутати, думаю, за  енергет…, те, енергетика була нас гарантована державі, проте кошти України, неLчужі кошти.
 неLздається вам, ті, нині надає кредити себе діють перспективою, мене – інше, намагання сильних світу цього тотального контролю: освітою, розвитком, тепер дійшли енергетики. жаль, Україна, мій погляд, втягується залежність. я  хотів би, розшифрували, мається увазі: гідроелектростанції, реконструкція реабілітація, таке? Дякую.
  
 ТІТЕНКО С.М. Значить, даному випадку передбачаємо, 46 гідроагрегатів, включають себе турбіни, гідрогенератори  українського виробництва будуть замінені нові, теж українського виробництва, 46, кажу, турбін 46 гідрогенераторів.
 Далі хочу сказати. передбачає, монтажні пусконалагоджувальні роботи теж будуть виконуватися українськими компаніями. дає можливість отримати додаткові робочі місця, зарплату інше. Більш того, хочу сказати, що, да, безпека гребель, плотин, плотини наші. вже багато років потребують автоматичного регулювання їх стійкості відношенню напору води.
 хочу сказати. нас дуже важливо, якщо будували виключно свої гроші, означало зростання тарифу електроенергію. маємо, вже зараз під період будівництво, оскільки маємо час, шість років, внесення цих змін, період тариф електроенергії компанії „Укргідроенерго” неLбуде зростати цього приводу. закінчується шести років, вже будуть вироблять на, приблизно 400 мільйонів кіловат/годин більше. дасть можливість неLпідвищувати тариф цього. повернення кредиту буде відбуватися рівним графіком без навантаження споживача. вам.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Сідайте, ласка, час вичерпаний. Віталій Хомутиннік. А, Буряк Сергій Васильович, голова комітету буде доповідати.
  
 
 БУРЯК С.В.
 пане Голово, колеги. Заступник міністра вже досить дав інформації приводу цього кредиту. лише хочу розставити акценти.
 Проект реабілітації гідроелектростанцій має п’ять компонентів. Компонент „А” – реабілітація гідроелектростанцій, передбачає реабілітацію 46 гідроагрегатів дев’яти ГЕС Дніпровського Дністровського каскадів. результатами реалізації проекту приріст додаткової потужності становитиме 235 мегават, фактично дорівнює потужності Київської ГЕС. Тобто Україна отримує одну гідроелектростанцію без будівництва додаткових гребель річці Дніпро.
 Компонент „Б” – безпека гребель. Передбачає встановлення чотирьох автоматизованих систем контролю безпекою гідротехнічних споруд, дозволить підняти новий рівень систему нагляду контролю надійністю безпекою греблі, запобігає можливим аварійним ситуаціям.
 Компонент „С” – інституційних розвиток Укргідроенерго. Передбачає створення Укргідроенерго загальнокорпоративної системи управлінської інформації. Вартість реалізації компонентів реабілітації гідроелектростанції, безпеки гребель інституційний розвиток Укргідроенерго становить біля 100 мільйонів доларів США. Погашення цих компонентів позики, отриманої Укргідроенерго здійснюватиметься рахунок власних коштів компанії.
 Компонент Д. Інституційний розвиток Мінпаливенегро передбачає надання Мінпаливенерго консультативних послуг допомоги питаннях розроблення здійснення плану заходів із приведення нормативної технічної бази енергетичного ринку позичальника відповідність вимогами внутрішнього енергетичного ринку європейської спільноти.
 Компонент Е. Впровадження життя концепції оптового ринку електроенергії. Компонент передбачає надання НКРЕ технічної допомоги втіленні життя концепції оптового ринку електроенергії. Вартість реалізації цих компонентів інституційний розвиток Мінпаливенерго впровадження концепції оптового ринку електроенергії становитиме відповідно 2,5 мільйони, 3 мільйони, інше.
 Позика надається, сказав заступник міністра, шестирічним пільговим періодом вісімнадцятирічним терміном повернення коштів. Комітет рахує, кредит є актуальним необхідним, просимо підтримати кредит. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка. колеги, є потреба обговорювати? Питання ставили представника уряду. Комітет доповів свою позицію все. домовлялися, питання комітету неLбудемо ставити. 12 хвилин давайте обговоримо.
 Юрій Кармазін, фракція „Наша Україна”, ласка. А, ні, ні, вибачте, вибачте, … Андрій Шкіль. Юрій Кармазін другим буде виступати. Немає? ласка, мікрофон Шкіля ввімкніть. Мікрофон Шкіля, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 прошу передати слово народному депутату Яворівському.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, ласка, мікрофон. Потім Юрій Кармазін.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський. Шкілеві передане слово.
 хотів коротко додати ось що. Справді, вважаю, тих умовах енергетичної кризи, потрапила Україна через свою тюхтіюватість через неLувагу влади того, держави має бути захищена треба було шукати альтернативні джерела постачання нафти, газу, неLвже тоді, ми  приперті стіни цим займатися, приймати законопроект метан, можна добувати шахт інше. Тобто вічно запізнюємося.
 Через переконаний, законопроект цю позику потрібно взяти, справді, того, реставрувати кілька цих потужних енергетичних одиниць енергосистемі України. хотів просто звернути увагу заступника міністра, наше відомство паливно-енергетичне ось що, забули десь повоєнні роки, пригадую із свого дитинства моєму селі річці стояли гідроелектростанції, потім зробили абсолютний крен ядерну енергетику, примітивну, взяту тільки із цих совєтських російських цих джерел, яких прив’язані сьогодні, паливом, технологіями, реактор РБМК-1000, „подарував”, даруйте, таку колосальну техногенну трагедію Чорнобильську, маємо.
 Через те, звернув увагу те, можна було все-таки повертатися цих гідроелектростанцій, є. розумію, неLє такими потужними, розумію, них можна дивитися висока, але, якщо говоримо вітрову, використання вітрової електроенергії, під Києвом, речі, уже дуже багато цих вітряків стоїть, якщо говоримо енергію сонячних батарей, використовуються деінде  Криму, є вже інших країнах, дуже хотів, було звернено увагу малі гідроелектростанції, є, є фактично дамби, є водна енергія річок варто було все-таки цього потиху повертатися відновлюватися. розумію, неLперекриють повністю того дефіциту енергетичного, маємо. треба паралельно, звичайно, йти шельфи Чорного моря, і  все-таки глибинні свердловини робити добувати нафту, газ. треба займатися такими малими речами, які, може, комусь здаються неLпрестижними, загалом певних регіонів, можемо підсилити, скажімо, Закарпаття дуже багато цими ріками, Вінниччина, інше. переконаний, потрібно робити.
 зараз думаю, потрібно затвердити цю таку лиху годину енергетичну дуже дуже допоможе.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція „Наша Україна”. Підготуватися Соломатіну.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! український народе!
 зараз розглядається позика 106 мільйонів доларів. буду голосувати за, буду всіх закликати голосувати за. виступ, цьому виступі хочу затронути проблемні питання і, зокрема, хотів задати питання міністру. чомусь, Володимир Михайлович, мене завжди черга неLдоходить.
 зараз прозоро виділяємо. 2,2 млрд. євро „Нафтогаз” підписав, отримав, 2,2 млрд. євро. прозоро неLвизначали питання зайшла позика куди пішла. маю увазі „Нафтогазу”. неLзнаємо куди пішло газотранспортній системі. дойшли того, Україні треба приймати надзвичайний енергетичний стан. треба оголошувати надзвичайний енергетичний стан. ситуація критична. І, зокрема, критична завдяки газовій дубинці. щиро росіянам, застосували нас газову дубинку. Можливо, якраз дасть зрозуміти деяким гарячим головам, тільки прийшли, стали прем’єр-міністрами через три дні, чотири сказали: „А ліквідуємо комітет енергозбереження”. ліквідували таки. тепер треба відповідати. масштабах країни ніхто енергозбереженням неLзаймається сьогоднішній день.
 Тому, Володимир Михайлович, буваєте присутнім Раді безпеки. Скажіть там, ласка, думає український народ. Не скажете, український народ, скажіть: Кармазін  думає так,  Кармазін надзвичайних енергетичний стан, якщо когось є розум. зрозуміли, в  шість разів більше використовувати одиницю продукцію, ніж поляки, це   є злочин.
 треба ратифікувати цю угоду, є. Раз.
 Друге. Треба забезпечити безпеку  всіх гребель гідроелектростанцій, числі   передивитися, загрожує Києві, бо  градоначальник Києва  неLтурбується. нас може бути , неLдай Боже, трагедія.
 Далі. угода  забезпечить збільшення  річного виробництва електроенергії  453  мільйона кіловат годин, можливо більше введення потужностей  буде.
 І, користуючись тим, що  є представники міністерства,  я  хотів  вас запитати: „Що  нас вітру менше, ніж Голландії?” Криму, Одещині, Запоріжжі, Донеччині   вітру нас неLменше. Чому неLкористуєтеся  вітроенергетикою? Чому ви   неLвитрачаєте туди кошти? Чому неLзакладаєте цього? Чому ви  неLберете альтернативи? Чому тільки   нафту, газ тільки палити …
  
 ГОЛОВА.   Юрій  Соломатін. Прошу уваги. Фракція комуністів. Підготуватися Садовому.
  
 
 СОЛОМАТІН ЮП.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги! Практично жодного законопроекту немає нас сесійній залі, ньому неLбуло   якогось підтексту. Звичайно,  спеціаліст, експерт підтекст бачить і  завжди зважає, неLзашкодить підтекст більше, ніж  те, є поверхні те,  проголошується трибуни Верховної Ради України.  
 Давайте звернемо увагу те, позика піде на  користь відкритому акціонерному товариству „Укргідроенерго”. своїх колег запитував: „А частка держави  цьому   відкритому акціонерному товаристві?”  мене запевнили, що  понад 90  відсотків, майже 98  відсотків, добре. Ось реконструкція, котру йдеться гідроенергетиці, ВАТ „Укргідроенерго” має здійснити насамперед власний рахунок – 256 млн. доларів, ось кредитна лінія, котру йдеться, - 106 млн. доларів. Разом 362 млн. доларів. Тобто кредитна лінія, складає лише одну третину того. потрібно того, забезпечити роботу гідроелектростанції майбутнє.
 мене виникає дуже просте питання: неLможе Україна ВАТ „Укргідроенерго” обійтися взагалі без цієї кредитної лінії, хоча вже є? дуже невеликі відсотки, вигідні тощо. Ну мою думку, можна було обійтися без цієї кредитної лінії. чому знову знову наголошуємо гідроелектростанції, неLзвертаємо вами увагу те, кошти кредитної лінії будуть використані інституційний розвиток Мінпаливенерго – 2,5 млн. доларів? впровадження концепції оптового ринку – три мільйони доларів. Тобто забезпечення чиновництва Мінпаливенерго різними угодами, різними експертними висновками, без котрих можна було  обійтись.
 зняв 5,5 млн. ось цього напрямку – інституційний розвиток  впровадження концепції вклав його забезпечення безпеки, екологічної безпеки гідроелектростанцій. Дякую. 
  
 ГОЛОВА. Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України, фракція Мороза.
 колеги, соціалісти підтримують кредити, слугують людям, слугують дітям. Енергетика України складається із чотирьох типів енергогенеруючих пристроїв. – теплові електростанції, атомні електростанції,   гідроелектростанції нетрадиційні, говорили. безумовно дороговартісні, жоден із цих об`єктів неLє таким, куди мало коштів потрібно було вкладати.
 Крім цього, будівництво нових гідроелектростанцій  нас просто нема їх уже будувати терені Дніпра тих річок, є. потрібно знаходити вихід. Вихід  тому, слід здійснювати  реконструкцію того, є. якщо  теплові електростанції, являються базою постачанні електричною енергією, то  потребують значних коштів порядку денному теплові електростанції їхня реконструкція.
 Точно атомні електростанції. є нагода, нагода, можемо взяти кредит реконструювати значній мірі гідроелектростанції. потрібно робити.
 місті Світловодську Кіровоградської області є гідроелектростанція, називається Кременчуцькою гідроелектростанцією, потребує таких кредитів, потребує постійного обслуговування те… заходи, зараз вживаються, будуть слугувати кіровоградцям, тим людям, живуть Світловодську, числі надання нових робочих місць. Тим більше, позика є пільговою із 18-річним терміном повернення. значній мірі вигідна її потрібно раціонально використати неLдати тільки можливості того, кошти могли піти неLадресою значну кількість кудись їх повернути. потрібен контроль використанням цих коштів. закликаю своїх колег підтримати законопроект взяти кредит, буде слугувати нашій державі, буде слугувати тому, зміцнити        енергопостачання нашої держави.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, розгляд… Що?
 Шурма. Черняк. Бронніков, да, ті, записувався. Мікрофон Шурми, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Без сумніву, говоримо проект реабілітації гідроелектростанцій отримання коштів, є позитивно, оскільки тема енергозбереження, енергопостачання держави – є доленосно.
 мене є запитання, хтось взагалі дивився додаток номер один Загальних положень? пункті чотири написано, розподіляються кошти. Не розподілені кошти - п’ять мільйонів 470 тисяч. Куди підуть? Куди підуть їх буде контролювати?
 собі повинні дати відчит, якщо неLбуде п’ять відсотків загальної суми відкладатися нерозподілені кошти, якщо неLбуде грошей консультантів, якщо неLбуде забезпечення відповідних сотень тисяч доларів шопінги, ніхто кордоном неLбуде таким добрим помічником – давати Україні просто гроші. голосувати – нехай кожен вибирає сам.
  
 ГОЛОВА. Володимир Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Володимир Черняк, „Позафракційні”.
 умовах енергетичної кризи Міжнародний банк реконструкції розвитку підставляє Україні плече. повинні бути йому вдячні, думаю, нас є необхідні достатні підстави проголосувати ратифікацію цієї угоди.
 Зрозуміло, енергетичної кризи потрібно виходити системно, числі шляхом реабілітації гідроелектростанцій, враховуючи обставину, екологічно чистий вид енергії. Міжнародний банк дає кредит пільговий довгостроковий, є нас надзвичайно вигідно. Тому, думаю, треба підтримати це.
 хотів зреагувати виступ депутата Кармазіна, сказав, у  нас вітру неLменше ніж Нідерландах. нас більше голові вітру.
  
 ГОЛОВА. Володимир Бронніков, ласка.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Владимир Бронников, фракция Регионы…, партия «Регионов Украины», Запорожье.
 Уважаемые коллеги, бы разделил проблему две части. Первая, да, нас гидроэнергетика наиболее экологически чистая производство электроэнергии, мы  должны помнить, гидроэнергетика обеспечивает безопасность экологическую безопасность всего Донецкого, Днепровского бассейна. мы должны  помнить техническом состоянии  наших гидростанций, чтобы неLподнесли проблем сейчас, неLвпредь.
 второе, мы должны вами отметить, Правительство наше   берет бессистемное финансовое управление реконструкции, реабилитации всей электроэнергетики. энергетической программе также неLпоказано, откуда, проект энергетической стратегии, неLпоказано, откуда будут браться деньги. это правительство должно обратить внимание, это надо голосовать.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прошу уваги, прошу. репліка?
 ласка, Кармазін, прізвище згадувалося, Кармазіна мікрофон, тільки без прізвищ.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Дякую. Юрій Кармазін.
 без прізвищ, один із попередніх виступаючих посилався моє прізвище, говорячи, нашої нації вітер голові. нема вітру нашої нації голові, деяких керівників трошки є, ну, вже таке.
 зараз хотів інше, малесенькі країни, як: Японія, Тайвань, абсолютно є енергетично незалежні закидали продукцією своєю світ. ж, українці, є співголова групи Україна  - Тайвань парламентської, неLможемо, навіть, Тайванем наладити нормальні відносини, повчитися хоч них, як  робити. Уряд хай би  повчився наш. речі, давно члени ВТО попереду, теж треба ними угоду укладати.
 Тому, друзі, хотів би, вітроенергетику запроваджували, сонячні батареї неLзабували, нас є Крим, є Одеса, є Херсон, є сонячні...
  
 ГОЛОВА.  народні депутати,  прошу підготуватися голосування. Ставиться голосування Проект Закону України ратифікацію Угоди позику між Україною Міжнародним банком реконструкції розвитку. Реєстраційний номер 0312. Прошу голосувати.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято.
 Продовжуємо наше ранкове засідання 15 хвилин.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про реструктуризацію заборгованості виплат, передбачених статтею 57 Закону України "Про освіту", педагогічним, науково-педагогічним іншим категоріям працівників навчальних закладів" . Доповідач – Тамара Прошкуратова. Підготуватися комітету.
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 Тамара Прошкуратова, фракція СДПУ.
 колеги, проблема 57-ї статті Закон України "Про освіту” – питання, стоїть надзвичайно гостро. всі, впевнена, отримуєте листи колег вчителів, просять швидше розв’язати питання. навіть, гроші є, зараз деяких регіонах люди цих грошей цього часу неLотримали, немає механізму щодо того, виплатити гроші стаж, оздоровчі, преміальні.
 Нинішнім законопроектом пропонується шляхом внесення доповнень прикінцевих положень Закон України "Про реструктуризацію заборгованості виплат, передбачених статтею 57 Закон України "Про освіту” педагогічним, науково-педагогічним іншим категоріям працівників навчальних закладів” зобов’язати Кабінету Міністрів України привести відповідність вимогами статті 57 Закон України "Про освіту” схеми посадових окладів, ставок заробітної плати працівників, підпадають під вимогу  статті 57 Закону України „Про освіту”.
 колеги, цьому законопроекті немає абсолютно нічого нового. Закон „Про освіту”, був прийнятий Верховною Радою попереднього скликання передбачає, вчителі, маю увазі представники освіти, третього четвертого рівня акредитації встановлюються рівні подвійної середньої заробітної плати працівників промисловості. те, вже виписано Законі України „Про освіту”. педагогічним працівникам вищих навчальних закладів першого, другого рівня акредитації, ну, маю увазі зокрема вчителі загальноосвітніх шкіл, передбачається заробітна плата рівні неLнижчому середньої заробітної плати працівників промисловості.
 Дія зазначених положень закону призупинялася потягом 97-2000 років через відсутність зазначені цілі бюджетних коштів. державними бюджетами 2001-5 років визначалися певні межі їх дії. Зокрема передбачалося, положення норми, передбачені абзацом 11, 12 частини першої абзацом другої частини другої статті 57 діють межах бюджетних призначень оплату праці порядку, визначеному Кабміном.
 погляд законопроект допоможе зняти, перш все, оцю напругу, склалася освітянській галузі, допоможе освітянському середовищі реалізувати завдання, визначені програмою діяльності Кабінету Міністрів України „Назустріч людям”, саме відновлення суспільстві поваги вчителя, гарантування працівникам освіти достойної заробітної плати.
 Безумовно, кошти вимагають додаткових бюджетних витрат спочатку, гадаю, нам, колеги, законопроект треба прийняти, потім уже кошти передбачити. Якщо неLвдається цьому бюджетному році, 2006, хоча наступний бюджетний рік, вчителі мали, дійсно, заробітну плату, їх варта. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, комітету Сергій Іванович Дорогунцов, заступник Голови Комітету питань науки освіти.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Володимир Михайлович, народні депутати, хотів звернути вашу вагу те,  що...
  
 ГОЛОВА. Прошу уваги!
  
 ДОРОГУНЦОВ С.І.  …проект закону, запропонувала Прошкуратова, спрямований поліпшення забезпечення працівників освіти мінімальним якимось стандартом, рівень життя їх, рівень оплати праці залишається жебрацьким. при прийнятті Закону „Про освіту” передбачили Верховній Раді, педагогічний  працівник повинен оплачуватись рівні середньої заробітної плати працівників промисловості, науково-педагогічний працівник рівні подвійної середньої заробітної плати працівників промисловості.
 хочу сказати, мінімум, мінімум, можемо порівнювати промисловістю, бо, мою думку, кваліфікація вчителя, кваліфікація педагога, кваліфікація викладача вищої школи повинна прирівнюватись неLсередньої кваліфікації робітника промисловості, найбільш кваліфікованих представників зайнятих галузях промислового виробництва. мінімум, мініморум. впровадження життя цього закону вимагає певних фінансових ресурсів. Передбачається, впродовж 5 років потрібно буде десь близько 11 мільярдів гривень. Ясна річ, закон можна вводити дію тільки 1 січня 2007 року, буде вже вертатися новий проект бюджет, новий бюджет 2007 рік. розрахунку 1 рік, буде становити десь близько двох мільярдів гривень. Сума цілком реальна людей, створюють багатство духовне …  нашого суспільства. хотів додати цього наступне. Комітет питань науки освіти більшістю голосів підтримав проект. Міністерство фінансів неLпідтримує. Міністерство науки освіти неLпідтримує. міністерство, Кабінет Міністрів особі Томенка неLпідтримує.
 думаю, що
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість завершити думку.
  
 ДОРОГУНЦОВ С.І.   ..цієї проблеми.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, переходимо обговорення. Михайло Волинець, ласка. Підготуватися Юрію Кармазіну. Зараз будемо голосувати. Виступлять народні депутати, будемо голосувать.
  
 
 ВОЛИНЕЦЬ М.Я.
 Михайло Волинець, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Володимире Михайловичу, колеги, радіослухачі!
 Проект закону, винесений розгляд, є дійсно необхідним актуальним. Якщо подивимось якому співвідношенні знаходяться ставки заробітної плати педагогічних працівників середня заробітна плата працівників промисловості, побачимо вражаючу різницю. Ставка молодого вчителя, прийшов працювати інституту, 4 рази менша середньої зарплати промисловості. вчитель, має доплату вислугу років, класне керівництво тощо, - два рази менше. при тому, існує законодавча установна норма. Середні посадові оклади, ставки заробітної плати науково-педагогічним працівникам встановлюються рівні, неLнижчому середньої заробітної плати працівникам промисловості.
 Варто підкреслити, дія цієї норми чомусь нашій країні, постійно лунають гасла „Вчителю - достойну зарплату!”, постійно призупиняється законом держбюджет. Через відсутність коштів. Ось держава піклується освітян.
 призупинення протягом тривалого часу призвели справедливого обурення педагогічних працівників утворення заборгованості.
 Тому, підсумовуючи сказане, прошу підтримати даний проект закону, оскільки його прийняття сприятиме соціальному захисту педагогічних працівників, поліпшенню їх матеріального становища виконанню зобов’язань держави перед педагогічними працівниками щодо виплат, передбачених статтею 57 Закону України освіту 1997-2000 роки.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, „Наша Україна”, ласка.
 Підготуватися Родіонову.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати!  пане Голово!  знаєте, проект запізнилися розглядати. поданий був березні 2005 року. березні, повторюю,   тоді   були нього вже дані   експертні висновки,  абсолютно. Запитується: „Чому ми  неLрозглянули законопроект перед  прийняттям бюджету і  перед внесенням змін бюджету, вносили”. неLвистачало коштів переїзд іноземних делегацій  урядових різних кордон, їх добавили тихенько, навіть неLповідомляючи суспільству, проголосували геть прозоро, навіть ніхто неLзрозумів проголосував. Розуміли, знали, тільки ховали.
 чому ж   проект неLвиносили? скажу, правильний проект, суть його дуже проста. одне  речення: доповнити статтю 6    абзацом такого змісту: „Привести відповідність вимогами  статті 57 освіту схеми посадових окладів, ставок, заробітної плати працівників, які  підпадають під вимогу статті 57  Закону України „Про освіту””.
  Про жебрацьке становище вчителів і  викладачів неLговорив хіба лінивий.  Хіба лінивий неLказав, це   якраз є передумовою корупції цих закладах, особливо вищих навчальних закладах, якими боролися, ніхто неLпоборов.
 Тому   мова йде виконання Закону „Про освіту” знаменитої статті 57.  Впродовж багатьох років, 1997 року  закон неLвиконувався повній мірі  жодного року. Жодного року неLвиконувався, але  існує спричиняє серйозну, серйозну кризу.  Мені здається, новий уряд, відрізняється  старого, зокрема, тим, обіцяв дотримуватися  законів, має підтримувати  прийняття цього закону. Єдине,  маємо написати,    закон вступить силу 2007 року, неLможе зараз вступити, неLмаємо заключень, розрахунків маємо тільки приблизний розрахунок – близько двох мільярдів. Два мільярди, шановні, неLкошти, зразу можна просто винайти. прийняття цього закону першому, другому читанні. просив комітет погодитись цим. нема чого доправляти більше, його прийняти треба закон. Єдине треба записати, вступає силу першого січня 2007 року. Прийде сюди блок Юрія Кармазина, прийдуть сюди інші порядні люди будуть голосувати, будуть брати себе відповідальність те, уряд… Да, агітація, правду кажете! агітація хорошими справами. візьмемо себе відповідальність, якщо хочете. неLможете! Дякую. 
  
 ГОЛОВА. Михайло Родіонов, фракція комуністів. Підготуватися Правденку.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родіонов, фракція комуністів.
 народні депутати, радіослухачі, зазначений проект закону, уже казали, передбачає внести зміни Закону України „Про реструктуризацію заборгованості виплат, передбачених статтею 57 Закону України „Про освіту”, яких Кабінет Міністрів України зобов'язується привести схему посадових окладів працівників освіти відповідність вимог статті 57 Закону України „Про освіту”.
 Фракція комуністів буде підтримувати проект закону. Наша позиція була залишається незмінною послідовною: того, відродити освіту рівня, світ визнавав переваги освіти, потрібно сприяти підвищенню престижу роботи сфері освіти.
 Проект закону, обговорюємо, якійсь мірі сприяє цьому. фракція комуністів, активно сприяла прийняттю закону реструктуризацію, пропонує внести зміни нього стосовно того, зазначається цьому проекті закону.
 Звичайно, його реалізація потребує додаткових видатків Державного бюджету. Звичайно, його потрібно вводити початку нового бюджетного періоду. те, його потрібно вводити, сумніву майже немає кого, окрім Міністерства фінансів Міністерства   освіти.
 дивні організації, вважають, освіту відродити Україні можна тільки чужі кошти, тобто кредитні кошти, свої кошти – ну освіту, виховання молоді немає. товариші, хочу сказати, позиція хибна. Фінансувати освіту виховання молоді державі потрібно власними коштами. вже казали цьому при прийнятті тої кредитної угоди. Якщо кошти державі немає, така  держава – держава без майбутнього. Не може держава розраховувати  майбутнє, якщо немає коштів освіту виховання молоді. комуністи будуть голосувати проект закону, виступаємо майбутнє України, майбутнє України  - освічені виховані молоді люди.
 увагу.  
  
 ГОЛОВА.  Сергій Правденко, ласка. Є Сергій Макарович?  Зараз, колеги, четвертий виступаючий, скороченою процедурою треба нам… 
 помиляєтесь, колеги!
  
 
 ПРАВДЕНКО С.М.
 може нічого неLскажу, краще критикуйте Кармазіна, частіше.
 Вельмишановний Володимире Михайловичу! колеги! Наша фракція вважає , законопроект звичайно актуальний слушний треба нього поставитись поважно. вважаємо, потребує  погодження урядом, оскільки тягар  втілення  приписів цього законопроекту ляже безпосередньо уряд.
 наступне, хочу сказати. йдеться реструктуризацію 1997-2000 років. розумію авторів, хочуть бути „білими пухнастими” напередодні виборів, давайте згадаємо час, був при владі, не  збирав податки державі, ділив юридичні особи свої   чужі відтак бюджет мав наполовину менше, ніж міг мати потенційно. продовжується цей    день. моїми скромними підрахунками, неLбоюся цього сказати трибуні, 14 останніх років тисячі мільярдів гривень просвистіло повз Державний бюджет, отже, поз кишеню вчителя, лікаря, міліціонері, секретаря сільської ради далі далі. жаль, війни цьому явищу неLоголошено сьогодні. держава неLмає стратегії подолання тіньової економіки, якій є зло сьогоднішнього дня. є головна причина неLлише деградації освіти, культури далі - є головна причина того, нас стало п’ять мільйонів осіб менше 14 років.
 думаю, треба говорити це, говорити те, треба-таки збирати бюджету хоча потенційно 90 – 92 відсотки, неLговорю сто, фантастика. кардинально вирішувати проблеми лікарів, вчителів. сприймайте це, ласка, якщо хочете, наказ виборців наступному складу парламенту. увагу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прошу… ласка,  мікрофон Прошкуратовій. Ну, хочете один документ розглянути?!
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 Тамара Прошкуратова, фракція СДПУ.
 По-перше все, всім депутатам, виступали аналізували законопроект. щодо того, був при владі, я, наприклад, неLзнаю, цих депутатів, є цьому залі, 1997-му 2000-му році були при владі, автор законопроекту, зокрема я, період працювала вчителькою школі. Тобто влади неLмала абсолютно ніякого відношення. беру себе відповідальність все, сказано. Але, говорив Конфуцій, найбільша помилка – неLвиправляти помилок.
 тому, якщо вже сталося, давайте зараз всім депутатським корпусом Верховної Ради виправимо цю помилку підтримаємо законопроект.
  
 ГОЛОВА. колеги! Тамара Сергіївна, вчителя найбільша посада найвища посада, володіє душами серцями людей.
 головне, посада непоцінована гідна, гідно, точніше.
 колеги,  вноситься голосування пропозиція комітету про  прийняття  основу проекту Закону внесення змін Закону України „Про реструктуризацію заборгованості виплат, передбачених статтю 57 Закону України освіту педагогічним, науково-педагогічним іншим категоріям працівників навчальних закладів, щодо посадових окладів”. Реєстраційний номер 6488. Прошу голосувати.
  
 
 За-254
 Рішення прийнято.
 Є застереження. неLможу цілому. колеги, є застереження.
 народні депутати, прошу уваги. Підождіть домовилися, внести сюди уточнення, вводиться дію  1 січня.
 Сергій Слабенко. думаю, можете зняти застереження, вводиться дію 1 січня 2007 року. вас поки неLзапитую, сидіть там. раз хочу, сидіть. запитають, будете відповідати.
 народні депутати, оскільки, є різного роду застереження, хай відпрацюйте комітетом, узгодьте Урядом. Поставимо четвер голосування. прошу вас, спокійно себе ведіть, ви  неLзасіданні Кабміну, Верховній Раді України.
 Оголошується розгляду Проект Закону внесення змін статті 57 Закону України "Про освіту" , реєстраційний номер  7506.
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 Дякую. Перш все, всім депутатам Верховної Ради, підтримали законопроект, доповідала. колеги, цим законопроектом, законопроект  теж має надзвичайно велике значення наших вчителів, знаємо проблему ту, склалася, зокрема, сільських школах селищах міського типу. вчителі, випускники педагогічних вузів неLможуть їхати роботу, із задоволенням поїхали, гостро стоїть проблема житла.
 Безумовно, законопроект пільгове молодіжні кредити є. робити вчителю, вже вийшов молодого віку молодіжному кредиту взяти законопроект неLможе, неLзаважайте, взяти кошти неLможе. законопроект допомагає вирішити перш житлову проблему вчителів. вас депутатів, впевнена, цим питанням зустрічі звертався неLодин учитель.
 законопроектом пропонується законодавчо закріпити соціальну гарантію держави педагогічним науково-педагогічним працівникам право отримання житла, отримання пільгових довготермінових кредитів будівництво придбання житла. Вирішення питання забезпечення населення житлом є надзвичайно актуальним, особливо зараз, надання безплатного житла державою майже припинилося.
 тому, колеги,  неLбуду далі пояснювати актуальність цієї проблеми. Вважаю, теж його підтримаємо.
  
 ГОЛОВА.  ... продовжили 15 хвилин. нас буде обговорення, буде відповідно процедури. Прошу заспокоїтися, ласка.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. уже доповіді почули, мова йде надання пільгових кредитів педагогічним, тобто вчителям неLтільки їм, науково-педагогічним працівникам, живуть, прямо скажемо, дуже скромних умовах. багатьох них взагалі житла немає, особливо мова йде сільську місцевість молоді кадри вчителів, науково-педагогічних працівників.
 Мається увазі, надання кредитів будівництва, реконструкції, поліпшення житлових умов педагогічних, науково-педагогічних працівників потрібно буде початку близько 5 мільярдів гривень.
 зв’язку цим пропонується ввести закон дію 1 січня 2007 року. Комітет підтримав таку пропозицію. Комітет підтримав цей, цю законодавчу ініціативу, законопроект.
 Разом тим треба сказати, Міністерство фінансів, Міністерство економіки, Міністерство юстиції, Кабінет Міністрів особі Томенка міністерство освіти утримується підтримки цього законопроекту.
 думаю, значною мірою зумовлено тим, сподівалися навантаження впродовж 2006 року, тепер проблема вирішенням своїм відкладається 2007 рік.
 хочу сказати, крім комітету наша фракція Компартії України підтримує законопроект. дасть можливість поліпшити життя золотого фонду нашого суспільства – вчителів, науково-педагогічних працівників. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Так, переходимо обговорення. Володимир Яворівський, ласка, дуже коротко, прошу, якщо є зауваження, міркування.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Блок Юлії Тимошенко, Яворівський, Жовківській райони, Львівщина.
 колеги, прекрасна істина те, що, якщо держава неLвкладає гроші освіту, вчителя, учня, систему освіти, буде вкладати гроші систему тюремну. Тобто тюремщика, в’язня когось. Через абсолютно зрозуміло, наша фракція всіляко підтримує законопроект.
 Звичайно, нормальній, цивілізованій системі кожна людина, кожен громадянин України мусить мати право взяти кредит того, будувати житло. Але, оскільки нас учитель перебуває ситуації особливо жахливій, звичайно що, думаю, ніхто нас неLодважиться проголосувати проти цього законопроекту хай рука всохне, зробить цій залі.
 А, останнє, хотів сказати. мене враження, деяких моїх колег, яких дуже шаную, під них підходить фраза те, кажуть, склероз вилікувати неможливо, його можна тільки забути. люди, піднімаються цю трибуну через півроку відставки Микола Томенка говорять, виявляється досі проти того, вчителям надати пільги, щось пам’яттю, мабуть,  неLте, шановні. Перевіртеся, щойно розмовляв Фоменко, ніколи житті неLзаперечував проти того, вчителям надати пільги придбанням кварти. проголосуємо, пам'ять свою думайте. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Микола Садовий. колеги, якщо наполягають, давайте пройдемо процедуру, неLбуло звинувачень. прошу вас заспокоїтись.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії, Кіровоградська область.
 Якщо, сам працюю вузі і  молодий вчитель, повинен приїхати роботу, роботу приїздить десь 30 випускників, закінчують педагогічні вузи цю традицію потрібно ламати.
 Молодий вчитель повинен приїхати мати якусь основу, основа життя така: 1) житло, десь потрібно жити; 2) якщо приїхав село інший вчитель, повинен десь харчуватися, харчова проблема є проблемою; 3) заробітна плата транспорт. 4 проблеми, необхідно вирішувати вчительської сім’ї просто молодого вчителя.
 стосується житла, нас десь нараховується даних статистики 547 тисяч вчителів. цієї категорії вчителів близько 50 тисяч потребують підтримки житлі, тобто якимось чином здобувати житло. Один із реальних надійних шляхів – отримання кредитів, пільгових кредитів працівників педагогічних науково-педагогічних працівників.  соціалісти  розділяють  цю точку зору, підтримують законопроект будуть голосувати законопроект.
 стосується Міністерства освіти   і  позиції Міністерства  освіти, уточняв цю позицію, законопроект був поданий  того, як  бюджет готувався, так, введення законопроекту буде здійснюватися  із 1 січня 2007 року,  Міністерстві освіти  науки вже є інша точка зору, яка  схиляється  позитивного вирішення цього  питання.
 раз закликаю  підтримати законопроект, позитивний його потрібно   вирішувати.
  
 ГОЛОВА.  Михайло Родіонов, фракція комуністів. Підготуватися Шершуну.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Радіонов, фракція комуністів.
 народні депутати!  радіослухачі! казав мій колега фракції Дорогунцов Сергій Іванович, фракція комуністів буде підтримувати  проект  закону щодо надання пільгових кредитів  педагогічним науково-педагогічним працівникам.
 Комуністи сподіваються, що  прийняття цього закону буде сприяти  отриманню освітянами власного житла, підвищенню привабливості  викладацької професії, позитивно вплине бажання   молодих працювати сфері освіти. Звичайно, повної впевненості тому,  що  буде, нас немає. Підгрунтя цього є  те, статтею 55 Закону України „Про освіту”, існуючою статтею, вже передбачені положення, гарантують права педагогічних  науково-педагогічних працівників пільгові кредити індивідуального кооперативного будівництва. Мабуть скажете: „Ну, що?”  можна відповісти: „Та нічого”. 
 Кабінет Міністрів  цього часу  не  спромігся розробити  порядок надання цих кредитів визначення джерела їх фінансування. це, мій погляд, вирішенні цієї  житлової проблеми. Скажіть, ласка, найдіть того вчителя, який  свою заробітну  під свою заробітну плату може збудувати взяти кредит побудову житла. Впевнений, якщо людина знайдеться, таку людину потрібно оголосити людиною року. Нема таких можливостей наших викладачів. комуністи, звичайно, стверджували стверджують, вихід безвихідного положення житлом малозабезпечених верств населення, – наші викладачі лікарі. Інженери, селяни, робітники, тобто більшість населення громадян, живуть, кажуть ледь-ледь животіють, вихід цього поверненні державного замовлення будівництво житла цих громадян. Іншого виходу немає. будемо сподіватися краще. комуністи запрошують вас проголосувати проект закону, хоч перспектива нього одна, була раніше.
  
 ГОЛОВА.  Так, Микола Шершун.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, фракція Народної партії, Народний блок Литвина. 
 Голово, колеги, раз наших радіослухачів, даним законопроектом пропонується запровадити пільгові довготермінові кредити будівництво, реконструкцію придбання житла педагогічних науково-педагогічних працівників.
 Фракція Народної партії буде підтримувати зміни 57 статті Закону України „Про освіту”. Більше того, пропонуємо кредити зробити безвідсотковими. насправді можна буде говорити справедливу соціальну державну політику країни. сьогодні, розвіяти найменші сумніви доцільність такого кроку, давайте щиро запитаємо себе: захотів хто, його діти внуки навчалися вчительки без житла, без даху над головою? Словом, спеціаліста, стурбований необхідністю скупити базарі мішки, аби перевезти місця місце своє збіжжя надійшла пропозиція власника житла його звільнити, житло, тобто фахівця, неLможе звести кінці кінцями, оскільки змушений сплачувати непомірну плату наймане житло, залишає цю сім'ю хлібі воді. зруйнувавши втративши вже майже  все, чим славилася вітчизняна педагогіка чому неприховано заздрив – повірте, заздрив! – ситий самодостатній Захід, неLповинні байдуже споглядати руїну, якій опинилася ціла неLнайважливіша галузь суспільного життя. підтримка  пільгового кредитування освітян як  соціальна гарантія держави, окрім гуманістичних переваг, сприятиме підвищенню привабливості викладацької, вчительської професії.
 Окрім того, турбота боку держави позитивно вплине бажання молоді педагогічною освітою йти працювати школи, престиж цієї професії цілому. фракція Народної партії  Народного Блоку Литвина буде підтримувати законопроект просить колег дружно підтримати взагалі законопроект першому закон. Дякую. 
  
 ГОЛОВА.  народні депутати!  Обговорення…
 Матвієнков, мікрофон, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А. Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги! попрошу всех успокоиться снять эту ейфорию. понимаю, действительно сегодня проблемы кадров школе есть. Действительно, есть проблемы жилья учителей. меня невольно возникает  вопрос, когда сегодня всех слушал.  Вы хоть смотрели цены жилье? каком кредите сегодня идет речь? Даже если беспроцентный кредит вы дадите учителю, едва сводит концы концами, него неLхватает зарплаты, чтобы прожить получки получки! 50 лет будет гасить эти ваши кредиты, если вы ему дадите беспроцентно жилье при стоимости, которая сегодня есть. Поэтому нужна  комплексная программа решения этих вопросов, неLкакие-то обещания, непонятно какие. Потому сегодня учитель  послушает эти речи скажет, действительно  парламент заботится том, чтобы сегодня дать кредиты мы получим жилье. Завтра же. из этого закона… да, мы него проголосуем, без вопросов. учителя должны четко знать, выхода из этой ситуации  вот таком варианте, который предлагается, нулевой. Давайте искать  нормальный путь решения проблемы учителей, неLзаговаривать эту тему.
  
 ГОЛОВА.  колеги,  є два… Матвієнков записаний був. Є два виходи із цієї ситуації, колеги. Прошу заспокоїтись! Є два виходи  із цієї ситуації: запропонуйте щось інше, Верховна Рада неLприймає поганих  рішень, друге – давайте організуйте поділимось людьми. думаю, буде чим. розкритикувати простіше  всього. Запропонуйте, ласка.
 Ставлю голосування прийняття основу проект Закону внесення змін статті 57 Закону України „Про освіту” , реєстраційний номер 7506. Прошу голосувати.
  
 
 За-247
 Рішення прийнято. основу прийняли. колеги, є заперечення, неLмаю права!
 Георгій Корнійович Крючков, ласка. є одна інформація. Прошу неLрозходитися, колеги! Треба зараз уточнення внести.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. колеги, півхвилини.
 прийняли Закон внесення змін деяких законодавчих актів стосовно розвідувальних органів. через технічні причини текст, розглядався, неLбуло включене узгоджене комітеті попередньо погоджене Головному юридичному управлінні Апарату Верховної Ради положення пункту сьомого статті восьмої Закону  України „Про оперативно-розшукову діяльність”, яким потрібно передбачити, розвідувальні органи неLмають права негласно виявляти фіксувати сліди тяжкого особливо тяжкого злочину. Прохання положення відобразити тексті закону, дуже принципово.
  
 ГОЛОВА. Треба голосувати цю пропозицію як?
 треба цю пропозицію проголосувати, інакше неLзрозуміло буде.
 ставлю голосування цю пропозицію комітету. Прошу голосувати.
  
 
 За-210
 Рішення неLприйнято.
 
 Давайте, те, повернутися цієї правки, прошу голосувати.
  
 
 За-202
 Рішення неLприйнято.
 прошу комітет відпрацювати аргументацією.
 колеги, оголошення: відповідно статті 13 Закону України „Про статус народного депутата України” статті 4.2.2. Регламенту Верховної Ради  України інформую входження народного депутата України Нечипорука Володимира Павловича складу депутатської фракції Партії промисловців підприємців України.
 Відповідно статті 13 Закону України „Про статус народного депутата України” статті 4.2.2. Регламенту Верховної Ради  України інформую входження народного депутата України Черняка Володимира Кириловича складу депутатської фракції Партії „Реформи порядок”.
 Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра продовжимо засідання пленарному режимі 10 години розкладом четвер. 15-ої години – робота комітетах фракціях.
 плідну співпрацю.
  
  