 ЗАСІДАННЯ   П’ЯТДЕСЯТ  СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 2   червня   2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -433
 залі зареєструвалися сесійній залі 433 народних депутати. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, День народження народних депутатів України - Ігнатенка Павла Миколайовича, Крука Юрія Борисовича, Новика Володимира Миколайовича, Салигіна Василя Вікторовича, Сандлера Дмитра Михайловича, Царьова Олега Анатолійовича. Давайте привітаємо їх, побажаємо всіляких гараздів. .
 прошу прослухати оголошення. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Добкіна Михайла Марковича складу депутатської фракції Соціал-демократичної партії України об'єднаної.
 колеги, прошу уваги. мотивів, ласка, давайте п'ять хвилин обміняємося думками. Запишіться, ласка. П'ять хвилин. Запишіться, ласка. Петро Порошенко, фракція "Наша Україна".
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Володимире Михайловичу, прошу передати слово Володимиру Яворівському.
  
 ГОЛОВА. Кому, кому?
  
 ГОЛОС ЗАЛУ. Яворівському.
  
 ГОЛОВА. Мартиненко, ласка.
 А, Яворівський, вибачте. Ну неLчути тут.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимире Михайловичу, наші виборці, мої колеги,  народні депутати! щойно почули інформацію перехід Михайла Добкіна фракції СДПУ. цього приводу хочу сказати те, - одне підтвердження того, вами живемо державі, якій інакомисліє належність своєї позиції - найвища крамола.
 нас є достовірна інформація те, переходу Михайла Добкіна фракцію "Центр" проти нього, проти його батька були колосальні репресії, батько його був навіть арештований. варто йому було подати заяву перейти СДПУ, батька звільнили.
 Володимире Михайловичу, - Голова Верховної Ради! Обстоюйте права народних депутатів. Подивіться, відбувається парламенті! Дякую.
  
 ГОЛОВА. Колоніарі, фракція "Регіони України".
  
 
 КОЛОНІАРІ О.П.
 Володимире Михайловичу, дуже раді, ведете сесію. прошу вас передати слово Пєхоті.
  
 ГОЛОВА. Володимир Юлійович Пєхота, мікрофон, ласка.
  
 
 ПЄХОТА В.Ю.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! нас дуже напружена сесія, треба розглянути питання Бюджету 2003 року, бюджетну політику п'ятий рік порядку денному іде внесення змін Бюджет 2004 року.
 хотів поставити питання те, зміни, вносимо, неLпророблені, неLпрораховані, потім приводять дисбалансу економічного бюджетного. вважав би, скороченою процедурою вносити зміни Бюджету неLпотрібно. Бюджет повинен пророблятися так, слід. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, замість Дорогунцова Симоненко слово має, фракція комуністів. ласка, мікрофон.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги, радіослухачі! дійсно розглядаємо питання щодо виконання Бюджету 2003 рік. нашої фракції є дуже багато серйозних зауважень. раз можу засвідчити, бюджети України незалежної неLбули бюджетами народу України, були бюджетами олігархів, їх бандитських розбірок вирішення тих проблем, якими займаються особистим збагаченням.  Тому, Володимир Михайлович, вкотре наполягаю прошу: вчора із-за перерви те, кінці вже розглядали питання щодо приватизації "Криворіжсталь", питання якраз є складовою того бюджету нашого, нинішній наступні роки.  фракція комуністів наполягає, обов'язково знову повернулися питання щодо включення приватизації "Криворіжсталь порядок денний сесії розглянули питання суті. фракція комуністів категорично проти виступає приватизації "Криворіжсталь", інші приватизації, призвели такого зубожіння народу...
  
 ГОЛОВА. Олександр Бандурка група "Демократичні ініціативи", "Народовладдя".
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Голово, передайте слово народному депутату Шурмі.
  
 ГОЛОВА. Ігор Шурма, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Володимир Михайлович, народні депутати!  кожного право нас визначатися, якій фракції працювати. зранку мене дзвонив Михайло Добкін дуже просив, аби прослідкував тим, було оголошено його перехід фракцію.  думаю, риторика нашого колеги блоку "Нашої України" якісь жахи, свідчить те, готується написання нового політичного бестселеру. є справа пана Яворівського писати книжки, його ніхто - пан Добкін, фракція СДПУ неLуповноважувала робити заяви захист. ............. неLмаємо такого прокурора, пан Яворівський. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Віталій Шибко, ласка. Олександру Морозу Віталій Шибко передає своє слово.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Володимире Михайловичу, депутати!
 Вчора засідання проводив Адам Іванович, можливо неLпередав, коротенько вас проінформую.
 Фракція соціалістів робила виїзне засідання фракції заводі... комбінаті "Криворіжсталь. розуміємо, час може бути втрачений. Лишилося буквально тиждень-півтора, найбільше Європі найефективніше підприємство металургійного комплексу може бути втрачено державою.  неLзважаючи процедурні тонкощі інші обставини. зобов'язані парламент включити питання порядку дня, розглянути його суті. Розглянути хоч інформацію Кабінету Міністрів управління державними частками майна. раз підкреслюю: конституційний обов'язок парламенту, неLзабаганки тієї іншої фракції якогось депутата.
 переконливо прошу вас: зважте цю обставину, поставте питання порядку дня проголосуйте. такій редакції неLголосувалося учора, думаю, питання можна вирішити...
  
 ГОЛОВА. колеги, обмінялися думками. Час вичерпаний.
 Переходимо розгляду питань. Ставиться розгляд звіт виконання Закону України Державний бюджет України 2003 рік. виконання статті 62 Бюджетного кодексу України Комітет питань бюджету пропонує наступний порядок заслуховування звіту Кабінету Міністрів України виконання Закону України Державний бюджет України 2003 рік: доповідь міністра фінансів України - 15 хвилин, відповіді запитання - 15 хвилин, співдоповідь голови Комітету питань бюджету - 15 хвилин відповіді запитання аналогічно - 15 хвилин, співдоповідь голови Рахункової палати - 10 хвилин. Обговорення провести протягом 60 хвилин. Немає заперечень? Немає.
 Слово надається доповіді першому віце-прем'єр-міністру України, міністру фінансів України Азарову Миколі Яновичу. ласка, Микола Янович.
  
 АЗАРОВ М.Я.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Моя доповідь розрахована півгодини. прошу врахувати це.
 підставі статті 62-ї Бюджетного кодексу...
  
 ГОЛОВА. колеги, немає заперечень проти доповіді протягом півгодини? Немає? ласка, продовжимо час розгляду питання.
  
 АЗАРОВ М.Я. Дякую.
 підставі статті 62-ї Бюджетного кодексу України дозвольте доповісти підсумки виконання Державного бюджету України минулий рік. Запорукою високих темпів економічного зростання 100-відсоткового виконання Державного бюджету України минулому році стало поглиблення структурних реформ, забезпечили органічне поєднання політики прискореного  зростання активною соціальною політикою. Основним завданням бюджету було реальне планування обсягів доходів бюджету, проведення виваженої політики щодо виконання всіх поточних виплат, погашення заборгованості минулий років, забезпечення реального  підгрунтя щодо податкової реформи шляхом прийняття змін оподаткування. кінцевому результаті бюджетна політика була спрямована виконання програми діяльності уряду, відкритість, дієвість, результативність.
 Дозволю собі нагадати, бюджет минулого року був непростим. Його прийняття ускладнювалося затяжним напруженим процесом  розгляду Верховній Раді України, формування  бюджету відбувалося фоні накопичених у  попередніх роках системних проблем. зв'язку підвищенням рівня мінімальної заробітної плати, був проголосований Верховною Радою України відразу прийняття бюджету виникла необхідність прийняття змін бюджету. Бюджет  двічі корегувався протягом року виходячи реального стану розвитку економіки. Принагідно хочу подякувати вам, народні депутати, державницьку позицію, яку  виявили, прийнявши бюджет - напружений, реалістичний. важливо - початку бюджетного року. дало можливість забезпечити необхідні умови для  економічного зростання посилення соціальної спрямованості бюджетної політики минулому році поточному.
 Декілька слів основні показники соціального-економічного розвитку держави. минулому році темп зростання ВВП склав 9,4 відсотка, є найвищим  показником роки  незалежності України. Номінально ВВП звітних рік збільшився 38,4 мільярдів гривень порівняно 2002 роком становив 264 мільярда гривень. Позитивною є динаміка промислового  росту, роки стабілізації економіки досягли найбільшого значення 15,8  відсотка попереднього  року.
 позитивна тенденція спостерігалася усіх регіонах України. В  межах запланованого показника відбувалося зростання споживчих цін, минулий рік склало плюс 5,2 відсотка. Стабільне економічне зростання економіки України протягом останній років сприяло притоку прямих іноземних інвестицій економіку, минулому році досягли близько 7 мільярдів доларів США. Прибуток, одержали підприємства 2003 році  збільшився 1, 2 мільярда гривень порівняно попереднім роком становив 37 мільярдів гривень.
 Проте, збитки підприємств зменшилися 17 мільярдів  гривень 25  відсотків. Завдяки проведеній урядом послідовної політики  спрямованої покращання добробуту населення протягом минулого року  двічі підвищений розмір мінімальної заробітної плати.  1 травня 1 липня 2003 року  було збільшено посадові оклади працівників окремих галузей бюджетної сфери відповідно  близько 30 відсотків. Реальна заробітна плата 2003 році зросла 15,2 відсотка порівняно попереднім роком. Середньомісячна зарплата останні чотири роки зросла 2,6 рази склала 2003 році 462 гривні.
 Стосовно бюджетних показників. Вперше роки  незалежності  минулому році забезпечено виконання планових  показників загального фонду,   доходах, видатках. загального фонду державного бюджету України фактично надійшло 42, 3  мільярда гривень, 22 відсотка більше  порівняно 2002 роком.
 Дохідна  частина державного бюджету виконана 103, 4 відсотка річного плану. Порівняно попереднім роком доходи збільшилися 9,6 мільярда гривень становили 55 мільярдів гривень.
 Позитивна ситуація була виконанням місцевих бюджетів, отримали минулому році 34, 4 мільярда гривень, числі  понад бюджету близько 5 мільярдів гривень. зведеного бюджету України 2003 рік надійшло 75,3 мільярда гривен, 108,8 розрахункового показника. Порівняно 2002 роком зазначені доходи збільшились 22 відсотки. Мала місце тенденція збільшення питомої ваги доходної частини бюджету ВВП. Зокрема, рівень доходів зведеного бюджету ВВП збільшився 27,4 відсотка 28,5 відсотки 2003 році.
 Зазначене зростання відбувалося окремих податках. питома вага податку прибуток збільшилась 4,2 відсотка 2002 році 5 відсотків 2003 році. Майже всіх основних бюджетоутворюючих податках забезпечено повне виконання річного плану значні прирости порівняно попереднім роком.
 Надходження податку прибуток зведеного бюджету склали 13,2 мільярда гривен, становить 112 відсотків плану рік. Збільшення надходжень із цього податку порівняно 2003 роком є результатом поліпшення фінансових показників. Зокрема, збільшення прибутку прибуткових підприємств минулий рік порівняно попереднім роком 1,2 мільярда гривен.
 Надходження прибуткового податку громадян 2003 рік становили 13,5 мільярда гривен, 114 відсотків річного розрахункового показника. порівнянні 2002 роком збільшення склало 25 відсотків. Перевиконання планових показників відбулося, зокрема, завдяки цілеспрямованій роботі Уряду підвищення добробуту населення.
 Акцизного збору надійшло 5,2 мільярда гривень, становить 105 відсотків річного розрахункового показника.
 Надходження ввізного мита становили майже 3 млрд. гривень, 116 відсотків річного планового показника.
 останні роки вперше вдалося виконати план надходженню приватизації державного майна. Порівняно минулим роком зазначені надходження збільшилися 3,6 рази. Таким чином минулому році вдалося вперше накопичити необхідний обсяг коштів вирішення соціально-економічних проблем держави, покращання добро  буту населення.
 Виконання державного 2003 році здійснювалося програмно-цільовим підходом, вдосконалено шляхом запровадження паспортів бюджетних програм, відповідають положенням основних напрямів бюджетної політики 2003 рік, схвалених Верховною Радою України.
 Видатки державного бюджету України проведені сумі 56,1 мільярда гривень, 100,4 відсотка планових показників. числі, загальному фонду, сумі 43,8 мільярда гривень, 100,1 відсотка річного плану.
 Завдяки вжитим заходам наповненню державного бюджету  виваженій політиці запозиченням надходження приватизації державного майна, вдалося вперше   стовідсотково профінансувати видатки загального фонду державного бюджету, створити умови упередження накопичення кредиторської заборгованості.
 Стовідсотково були профінансовані, першу чергу, видатки оплату праці працівникам бюджетної сфери нарахуваннями інші соціальні видатки.
 Зокрема видатки освіту склали 15 млрд. гривень, 2,7 мільярди гривень більше попереднього року. соціальний захист соціальне забезпечення 13 млрд. гривень. охорону здоров'я 9,7 мільярда гривень тобто  додатково 2,2 мільярда гривень. Стовідсотково виконано захищення   статті загального фонду державного бюджету.
 рахунок використання бюджетних коштів отримано суттєві результати економічній  діяльності головних розпорядників бюджетних коштів.
 Освіта. Повністю профінансовано підвищення розміру стипендій студентів вузів. студентів-інвалідів, дітей-сиріт малозабезпечених сімей підвищення склало 20 відсотків. виконання програми інформатизації загальноосвітніх, навчальних закладів, комп'ютеризації сільських шкіл поставлено близько двох тисяч навчальних комп'ютерів. попередньому році програма практично неLфінансувалася. Видання придбання підручників минулому році було профінансовано повністю початку нового навчального року.
 Охорона здоров'я. Забезпечено функціонування 52 загальних спеціалізованих стоматологічних амбулаторно-поліклінічних закладів.  31 тисяча ліжок надання медичної допомоги 82 лікарнях загального профілю. повному обсязі забезпечено придбання протитуберкульозних препаратів. Виділено кошти дозволили протягом року забезпечувати потреби хворих цукрових діабет препаратах інсуліну. цілому загального фонду Державного бюджету охорону здоров'я виділено 8,5 мільярда гривень більше попереднього року 31 відсоток.
 Оборона. метою соціального забезпечення військовослужбовців підвищено розмір соціального забезпечення офіцерів Збройних сил півтора рази 389 гривень. Вдвічі збільшився рівень видатків закупівлю озброєння військової техніки Міністерством оборони прикладних досліджень сфері військової оборони держави.
 Судова влада. Покращено забезпечення здійснення правосуддя судами загальної юрисдикції України. Зокрема введено близько семи тисяч одиниць додаткової чисельності працівників судів.
 Міжнародна діяльність. Виділення асигнувань дозволило Міністерству закордонних справ належному рівні забезпечити функціонування діючих 107 закордонних дипломатичних установ України. крім цього було започатковано діяльність семи нових закордонних установ.
 Більш повний перелік отриманих результатів, народні депутати, наведені розданих матеріалах. Значно підвищена інвестиційна складова Бюджету. тільки капітальні видатки зведеного Бюджету одна із складових інвестиційних вкладень збільшена 3,3 млрд. гривень семи мільярдів минулому році. валовому внутрішньому продукті видатки досягли 4,4 відсотка проти трьох відсотків попередньому році.
 Стовідсотково профінансовано заплановані обсяги державних централізованих капітальних вкладень, інвестиційним субвенціям місцевим бюджетам. Кредиторська заборгованість бюджетних установ, фінансуються Державного бюджету 2003 рік зменшилась 819 млн. гривень.
 Завдяки виваженій бюджетній політиці було ліквідовано заборгованість заробітній платі знижено заборгованість чорнобильським виплатам при її зростанні минулих роках.
 повному обсязі профінансовано поступову компенсацію громадянам втрат знецінених грошових заощаджень - 500 млн. гривень. Виважена політика уряду управлінню державним боргом сприяла ефективному залученню коштів одного боку необхідних обсягах, другого - найвигідніших умовах, вперше було досягнуто лише звітному році.
 Яскравим підтвердженням успішності операцій зовнішніх ринках є факт, авторитетний фінансовий журнал "Іmidji markets" "Evroweek" назвали розміщення українських єврооблігацій кращою державною трансакцією 2003 року. При цьому було 2003 році забезпечено зниження питомої ваги державного боргу ВВП 30,5 відсотка 20,5 відсотка. Погашення державного боргу сплата відсотків ньому зовнішнім, внутрішнім кредиторам звітному році здійснювалась вчасно повному обсязі.
 Завдяки виваженій політиці уряду вдалося отримати економію коштів погашення обслуговування внутрішнього боргу сумі 539 млн. гривень, зовнішнього боргу 881 млн. гривень, тобто загальна економія склала близько 1,4 млрд. гривень.
 Запланований рівень дефіциту загального фонду Державного бюджету минулому році було профінансовано повному обсязі - півтора мільярди гривень.
 Хочу звернути увагу, 2003 році значно поліпшилося надання Державного бюджету дотації вирівнювання місцевим бюджетам, при цьому вилучення зменшилися. Всього загальна сума перерахованих звітному періоді дотацій додатковою дотацією складає близько 6 мільярдів гривень, 100 відсотків річного плану.
 Заборгованість місцевих бюджетів соціальних виплат порівняно початком 2003 року зменшилася, станом 01.01.2004 року взагалі відсутня.
 вашого дозволу хотів зупинитися зауваженнях, відповідно Бюджетного кодексу надала Рахункова палата щодо виконання бюджету минулого року. Дуже добре, існує незалежний орган контролю використанням коштів Державного бюджету України, повинен надавати об'єктивні висновки цих питань.
 Міністерство фінансів уважно розглянуло висновки Рахункової палати щодо виконання закону України. Необхідно зазначити, що, перше, неLможна погодитися висновками Рахункової палати стосовно зменшення 2003 році обсягу виробництва окремими видами діяльності . даними Державного комітету статистики, 2003 році відбулося зростання обсягів промислового виробництва неLтільки цілому державі 15,8 відсотки, всіх основних видах діяльності, зокрема, машинобудування - близько 36 відсотків, добувної промисловості - 5,5 відсотки, легкій промисловості - 4 відсотки.
 Друге, висновках зазначається, збиткова діяльність підприємств призвела бюджетних втрат. Зазначене неLвідповідає дійсності, оскільки дохідну частину бюджету впливає неLнаявність збитків, обсяг отриманих прибутків підприємств. Визначати суму втрат доходів бюджету через застосування ставок податку суми збитків є невірна методика.
 слід врахувати діючий Закону України "Про оподаткування прибутку підприємств", дозволяє недобропорядним суб'єктам підприємницької діяльності уникати оподаткування, відносити валових витрат усіх можливих витрат.
 Разом тим, слід зазначити, податок прибуток минулому році був зібраний повному обсязі навіть перевиконаний.
 Третє. Зазначається також, економічне зростання відбувалося фоні посилення інфляційних процесів. Насправді, фактично індекс споживчих цін минулому році відповідає середньорічному запланованому показнику - 5,2 відсотка, є допустимим рівнем інфляції, виходячи із світового досвіду. Більше того, економічна теорія свідчить, рівень споживчих цін наведених межах позитивно впливає економічне зростання.
 Крім того, висновках зазначається, нормативно-правове супроводження виконання Закону України Державний бюджет урядом здійснювалося незадовільно , неLвідповідає дійсності, оскільки практично усі 74 статті зазначеного закону виконані врегульовані прийняттям відповідних нормативно-законодавчих актів. інші статті, Рахункова палата вважає невиконаними, були врегульовані шляхом внесення змін податкового законодавства. Так, зокрема, зазначається, уряд неLвиконав обов'язкової умови, передбаченої пунктом п'ятим статті 21, щодо затвердження переліку відкритих акціонерних товариств, акції яких підлягали продажу, Кабінетом Міністрів було затверджено Розпорядження 24.02 "Про затвердження переліку відкритих акціонерних товариств".
 зазначається висновках, уряд неLвиконав вимоги статті 51-ї закону щодо затвердження порядку використання вексельних розрахунків, була прийнята Постанова Кабінету Міністрів України 07.04 минулого року номер 500 "Про внесення змін порядку випуску, обігу погашення векселів, видаються суму податку додану вартість". Крім того, зазначається, уряд неLвиконав вимоги статті 70 закону щодо визначення першого червня 2003 року порядку, яким, починаючи 2004 року прибутковий податок громадян, працюють підрозділах, філіях, справляються зараховуються доходи відповідних місцевих бюджетів, незалежно місцезнаходження юридичної особи.
 Однак зазначене питання було врегульовано  прийняттям  Верховною Радою України Закону України податок доходів  фізичних осіб. висновками Рахункової палати планування видатків  здійснювалося рівні... рівномірно напротязі року, при цьому неLвраховувалося прийняття травні червні законопроектів, збільшили видаткову частину бюджету. Навіть неосвічені розуміють, видатки неможливо було провести першому півріччі. проведення  використаних видатків ........ зміна Державного бюджету, були прийняті грудні 2003 року. призвели невиконання, збільшили кредиторську заборгованість. пропонуємо припинити практику внесення змін Державного бюджету грудні.
 висновках зазначається, реальні доходи Державного бюджету зменшилися 3,2 відсотка. цим неможливо погодитися, виходячи зростання реального ВВП 9,4 відсотка минулому році, того, рівень виконання  доходів Державного бюджету становив 103,4 відсотка. час досягнуто один із найбільших рівнів перерозподілу ВВП через бюджетну систему, фактичний середньорічний показник індексу споживчих цін находився межах запланованого рівня.
 неможливо погодитися висновками щодо скорочення виробництва сільськогосподарської продукції, оскільки при цьому Рахунковою палатою неLвраховані негативні кліматичні умови, об'єктивно склалися минулому році.
 Неможливо погодитися зауваженнями Рахункової палати щодо низького рівня соціального захисту населення. Наші критики  забули, 2003 році досягнуто значний прогрес частині підвищення соціальних гарантій населення. Окрім слід зазначити, що  минулому році практично скорочено заборгованість соціальних виплат, була накопичена минулих роках.
 Уряд звинувачують прийнятті численних підзаконних актів. час неLприводиться жодного прикладу щодо негативного впливу прийняття цих актів соціально-економічну ситуацію  державі.
 Поряд цим знаємо, минулому році вперше стовідсотково  виконано, дохідну, видаткову частину всіх бюджетів. Окрім слід зазначити, проведена урядом юридична експертиза свідчіть відсутність порушень чинного законодавства. час знаємо, закони прийняті Верховною Радою часто суперечать один одному, тому, виконавчій, законодавчій владі потрібно спільно працювати у  цьому напрямку.
 Вважаємо необгрунтованими висновки щодо критики частині прийняття 18 урядових рішень щодо підвищення заробітної плати.  Минулий рік є  перший рік часи незалежності, якому уряд забезпечував достатньо високий рівень підвищення заробітної плати.
 Неможливо погодитися висновками Рахункової палати  щодо використання резервного фонду, протягом року  виважено обгрунтовано використовувався урядом якому кінець року залишався певний резерв коштів. Значний обсяг коштів резервного фонду використаний грудні минулого року спрямувався на  виконання ратифікованої Верховною Радою України між  Україною Ізраїлем частині компенсованих витрат зв'язку катастрофою літака. Не відповідає  дійсності  ствердження щодо незадовільного погашення 2003 році кредитів наданих під гарантію уряду, оскільки обсяг зазначених кредитів накопичувався попередні роки, кредити були оформлені неLналежному рівні.
 вважаємо, оцінка Рахункової палати  стосовно якості урядових запозичень коштів  бюджету минулому році  є  необгрунтованою, оскільки  зовнішні запозичення 2003 році здійснено найбільш  вигідних умовах  роки  незалежності України. Хай приведуть інші приклади.
 Частину урядових рішень розробки нормативних актів, жаль, неLбула прийнята через політичні причини. Зокрема. неLвідбувся продаж аукціонах кредитів під гарантії уряду боргових зобов'язань, неLдало змогу ефективно використати інструмент призвело до  невикористання коштів  погашення основної суми боргу.
 Наведені приклади є тільки незначною частиною загальних зауважень Міністерства фінансів із цього питання.
 народні депутати, хотів зупинитись основних досягненнях бюджетної політики минулого року. Найбільше реальне зростання ВВП було досягнуто якраз минулому році. Вперше доходи загального фонду Державного бюджету було виконано рівні 100 відсотків. Надходження приватизації державного майна вперше були виконані повному обсязі. Вперше видатки загального фонду Державного бюджету було профінансовано рівні 100 відсотків. Вперше фінансування видатків Державного бюджету здійснювались автоматичному режимі бюджетним розписом.
 Удосконалення програмного цільового методу планування видатків Державного бюджету шляхом запровадження паспортів бюджетних програм здійснювалося вперше. Досягнуто вперше найменшого роки незалежності України співвідношення державного боргу, дорівнює 29,5 відсотків ВВП. Було здійснено повне переведення казначейське обслуговування місцевих бюджетів.
 Реальне зростання заробітної плати становило 15,2 відсотки. Завдяки виваженій бюджетній політиці було ліквідовано заборгованість заробітній платі. Практично вдвічі скорочено заборгованість Чорнобильським виплатам, при її зростанні минулих роках. Вдалося розблокувати проблему відшкодування ПДВ платникам.
 Слід зазначити, 2003 році вдалося зупинити зростання податкового боргу, неL............... схему його списання. ....... .
 Завдяки цілеспрямованій роботі вперше останні роки було досягнуто взаємного позитивного впливу між макроекономічною ситуацією державною політикою сфері  бюджетних відносин.
 Завершуючи свій виступ, хочу наголосити, враховуючи заходи, здійснені урядом нарощуванню темпів економічного  зростання, те, вперше роки незалежності Україна забезпечила стовідсоткове виконання загального фонду державного бюджету, доходами, видатками, пропоную звіт виконання Державного бюджету України 2003 рік затвердити. за  увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, доповідь завершено, переходимо запитань Першого віце-прем'єрп-міністра, Міністра фінансів Миколи Яновича Азарова, прошу записатися. 15 хвилин.
 табло, ласка, висвітліть прізвища народних депутатів, записалися.
 Ярослав Кендзьор, фракція "Наша Україна", ласка, ваше запитання.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 прошу передати слово Павлу Качуру.
  
 ГОЛОВА. Павло Качур, ласка, фракція "Наша Україна".
  
 
 КАЧУР П.С.
 Миколо Яновичу, звичайно приємно чути те, бюджет виконується навіть перевиконується. зрозуміло, сумна причина такого факту є те, дохідна частина бюджету була занижена результаті факту вийшли прогнозні цифри, пропонував бюджетний комітет.
 мене вас питання наступне. знаєте, перехідний залишок бюджету 2003 року тобто невикористані кошти бюджету 2003 року перевищують 1 млрд. гривень. неLвважаєте ви, цьому випадку є неправильним, залишаються невиплати Чорнобильському фонду, залишаються борги 57-й статті, заощадження громадян навіть 50 гривень, які, умовно кажучи, люди відстоюють  великих чергах, навіть 50 гривень не...
  
 АЗАРОВ М.Я. Я  можу дуже коротко відповісти, кожен, знайомий системою казначейського обслуговування бюджетів, знає, перехідні залишки один мільярд гривень - незначна сума, використовується текущіх проплат. если коротко говорить, вот 31 декабря Министерство финансов здийснювало перерахування обсязи, например, 500 миллионов гривен, неLуспели быть использованы 31 декабря. Значит автоматом первого января считаются залишками. будут использованы первого января призначеннями 2003 года. чем вопрос? Азаров этот один миллиард куда-то отправил? Есть Счетная палата, покажите, куда мы их отправили. остались залишками, мы сдадим 2004 точной видповидности залишками 2003 года.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Корсаков, фракція "Регіони України". ласка, ваше питання.
  
 
 КОРСАКОВ О.Я.
 Микола Янович, стан заборгованості минулому році склався із виплатами державних допомог? перше запитання.
 друге. створені умови Міністерством фінансів більш повного забезпечення бюджетів адміністративно-територіальних одиниць необхідними фінансовими ресурсами? Дякую.
  
 АЗАРОВ М.Я. уже відповідав питання доповіді. Ніякої заборгованості виплатам заробітної плати бюджеті немає. місцевих бюджетах, Державному бюджеті.
 Стосовно створення умов адміністративно-територіальним одиницям можу доповісти, складі видатків Державного бюджету передбачалися кошти сумі 5,5 мільярда гривень. надання бюджетам адміністративно-територіальних одиниць дотації фінансування видатків зазначені кошти перераховані стовідсотково, тобто повному обсязі.
  
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, фракція комуністів.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Миколо Яновичу, хотіла неLпогодитися вашою відповіддю. Борг є заробітній платі мене тягнеться Конотопу швейні фабриці майже уже шість років. нічого неLможу зробити, інстанції неLстукала.
 мене питання вас таке: Закон, прийняли, 889-й, податок доходу фізичних осіб, сьогодні, стаття шоста, стаття дев'ята - податок соціальних пільг, внесення пільг інвалідам дитинства незалежно віку групи, податкові, соціальні пільги, внесення пільг учасників Великої Вітчизняної війни, афганців. будуть корективи внесені? закінчення: чому бензин коштував радянські часи сім копійок, молоко 14? зараз маємо ціни. відповідь.
  
 АЗАРОВ М.Я. ответил вам, никаких заборгованностей неLимеет Бюджет перед бюджетными организациями заработной плате станом первое июня сего года. Если имеют, принесите мне где, течение двух недель заборгованность будет погашена. Знаете, тот, кто переживает своих выборцев, неLпросто пишет, пишут губернии, приходят решают питання. Приходите, вас приму, мы решим питання.
 Еще раз подтверждаю, нет никаких заборгованностей выплатой заработной платы державному мисцевому бюджетах. То, чем говорит уважаемая народный депутат Гинзбург, стосуется швейной фабрики, частного предприятия. Державна, неLдержавна... говорю бюджете. Все, финансируется бюджета, записано бюджетной росписи. мы неLможем финансировать зарплату швейной фабрики Конотопской Государственного бюджета. Это - результат хозяйственной деятельности предприятия, менеджмент этой Конотопской швейной фабрики.
 Другое дело, уряд принял программу, реализация которой позволит значно скоротити заборгованность заработной плате как державному секторе, приватному секторе. Мы наметили ориентиры где-то 200 млн. месяц скорочувать цю заборгованность, хотя еще раз повторяю, уряд неLнесе ніякої відповідальності результати хозяйственной деятельности конкретных підприємств, виключенням тих, фінансує бюджету.
  
 ГОЛОВА. Володимир Заплатинський, фракція СДПУ.
  
 
 ЗАПЛАТИНСЬКИЙ В.М.
 Дякую, Володимир Михайлович.  Миколо Яновичу!  Є багато запитань, але, якщо можливо, одне частині доходів Державного бюджету два видатковій частині.
 Скажіть, ласка, заходи були здійснені урядом 22003 році врегулювання ринку алкогольних напоїв тютюнових виробів наповненню доходної частини бюджету?
 два наступних, частині видатків: скажіть, ласка, якому обсязі відбувалося погашення заборгованості знецінених заощадженнях громадян 2003 році, також, робилося вирішенню проблем регіонів, потребують значних капітальних вкладень?  Дякую.
  
 АЗАРОВ М.Я.  доповіді відповідав запитання.
 Вперше забезпечити зростання акцизного збору близько одного мільярду гривень. стосується заходів уряду збільшенню доходів алкоголю.
 повністю виконали зобов'язання бюджетів погашенню заборгованості вкладах населення. Профінансовано 500 мільйонів гривень повністю минулому році. наступний рік плануємо бюджеті 2005 року два рази збільшити видатки передбачити обсяг фінансування погашення вкладів населення близько 1 мільярди гривень. такою пропозицією уряд вийде Верховну Раду, якщо підтримаєте, наступний рік буде близько 1 мільярди гривень.
  
 ГОЛОВА. Микола Нощенко, фракція "Трудова Україна".
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 "Трудова Україна", 160 виборчий округ.
 Микола Янович, ласка, тенденція намітилася при виконанні бюджету поточного року?
 наступне питання. середині року, точніше липні, Україні 20 відсотків подорожчало вугілля побутове населення, додаткові видатки Державного бюджету через механізм субсидіювання дотації. заходи вживалися оперативного втручання цю проблему будуть утримані ціни вугілля побутове цьому році? додаткове навантаження сімейні бюджети, тисячі сімейних бюджетів. Дякую.
  
 АЗАРОВ М.Я  відповідав чорнобильську проблему. вдвічі скоротили заборгованість, вдвічі. маємо мету - повністю ліквідувати цю заборгованість кінця поточного року.
 стосується вугілля побутового, субсидії населення цій статті будуть збільшені відповідно зростанням ціни побутового вугілля.
  
 ГОЛОВА. Олександр Баранівський, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую. Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 Микола Янович, мене три запитання.
 Скажіть, ласка, зрозуміти, прийняттям бюджету 2003 року Верховна Рада прийняла нові податкові закони, чим розширила податкову базу близько дев'яти мільярдів. Ріст же, збір доходів бюджету виріс тільки 7,6 мільярда. Тобто якби Верховна Рада неLприйняла нові закони, працювали старих, нас практично неLбуло ніякого росту надходження бюджету. робота податкової причини?
 Наступне питання. нас ріст ВВП йде. чомусь неLвидно росту добробуту життя населення. цьому якісь перекоси?
 третє. 57 статті освіті, Закону "Про освіту". Судові позови, їх сотні, цих судових, тисячі позовів. Все-таки борг є держави перед цими людьми, судова гілка влади визнала. все-таки є  уряду якісь плани   вирішувати цю проблему? Дякую.
  
 АЗАРОВ М.Я. Мы приняли бюджет 2003 року протягом 2003 года... року внесли близько 50 змін податкових законів. Те, сказав,  говорить складності виконання доходів  Державного бюджету.
 Поточний рік складніше, проводимо радикальну  налогову реформу. те, нам... спромоглися отримати збалансований доходам видаткам бюджет 2003 року велике досягнення уряду Верховної Ради.
 Безумвно недоліки виконання є, працюємо над попередженням цих недоліків, недопущення цих недоліків. особисто міг багато сказати щодо цих недоліків, однак працюємо виконуємо бюджет.
 Стосовно 57 статті закону  освіту. цієї трибуни можу сказати тільки відповідально, виконуємо тільки те, є бюджеті. Зрозуміло.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Скажіть, ласка,  знаєте, напевно,  свою власну, тобто уряду, постанову 410 фінансування соціальних  об'єктів і, напевно, чудово розумієте, постанова підпадає під дію Закону корупцію, був прямий безпосередній підкуп тих народних депутатів, проголосували бюджет. тільки  тим народним депутатам були виділені кошти округи, на  соціальні об'єкти, які  співпрацюють урядом, вашу точку  зору. голова Львівської адміністрації заявив моєму помічникові, поза ваш депутат неLголосував бюджет, його виборці, ваші виборці, ваш народ, яким керуєте, неLотримають нічого. Тобто раз кажу, ознаки злочину рано пізно будете  відповідати, ті, вас підтримує. що  скажете виборцям цього приводу? їм поясните, один все, іншим нічого? Дякую.
  
 АЗАРОВ М.Я.  Ваше запитання неLстосується виконання державного бюджету 2003 рік. буду  відповідати ваше запитання, буду відповідати питання стосовно виконання бюджету 2004 рік.
 постанова уряду неL410, 510. згадку.
  
 ГОЛОВА. Василь Гаврилюк, ласка, група "Центр".
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Дякую, Владимир Михайлович.
 Уважаемый Николай Янович!  Интересно нас получается вами. Посмотрите, как звучит: "Звіт виконання Закону України "Про Державний бюджет України 2003 рік". Не совсем понятно, чей звит. То, время нас привыкли  Министерство финансов пытаться запускать ... : идите, разбирайтесь неуправляемой Верховной Радой, то,  наверное, мы уже привыкли. сегодня Державная податковая администрация неLучаствует сборе налогов Украине? Почему  правительственной ложе отсутствуют? это отношение такое депутатам?
 второй вопрос. хотел бы уточнить. Вот нас сегодня вами есть детальный анализ Счетной палаты ситуации 2003 году. какими-то нарушениями вы соглашаетесь, какими-то нет. вот вопрос: если вы согласны теми нарушениями, вернее какими-то конкретными нарушениями, понесли наказание ответственные, виновные этих нарушениях. Спасибо.
  
 АЗАРОВ М.Я. приводу відсутності представників ДПА. запитаю, чому відсутні. неLхочу коментувати їхню діяльність, оскільки маю достатньо поводів відповідної оцінки їхньої роботи.
 стосується зауважень Рахункової палати, уважно вивчили зауваження. Є змістовні зауваження. цих питань Міністерство фінансів Уряд буде працювати. Є зауваження, вважаємо невірними відверто сказав своїй доповіді.
 Безумовно, там, є порушення, винуваті будуть притягуватися відповідальності.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, Микола Янович. Час вичерпано. Дякую. ласка, сідайте. Слово співдоповіді має голова Комітету  питань бюджету 15-ти хвилин, і, аналогічно, відповіді запитання, всього півгодини, ласка.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги, свій виступ звіт уряду виконання Закону України "Про державний бюджет", хотів почати подяки. Подяки команді бюджетного комітету, зробила величезний внесок  розробку цього законопроекту, вистояла, довела, числі, цій сесійній залі, показники державного бюджету розмірі 55 мільярдів доходної частини, є реальністю.
 хотів подякувати: Пономаренку, Сергій Челнокову фракції комуністів, Баранівському фракції соціалістів, Євгену Івановичу Кирильчуку фракції Блоку Юрії Тимошенко, Людмилі Павлівні Супрун  фракції Народно-демократичної партії, Кирильчуку, Асадчеву, Павлу Качуру, Владиславу Атрощенку "Нашої України", Василю Потапову багатьом-багатьом іншим, працювали, єдина команда, шукали додаткові ресурси Державного бюджету України.
 Саме завдяки діяльності бюджетного комітету, без збільшення ставок податків, лише рахунок вперше запроваджених історії української бюджетної політики джерел надходжень таких, вилучення частини прибутку державних підприємств, вперше були запроваджені  минулому році дали державного бюджету 700 млн. гривень, проти яких категорично заперечував уряд, стверджуючи, джерела надходжень є нереальними. врешті-решт переконалися, спільно погодили, включили Закону спрацювало.
 Цільові надбавки тарифів електроенергію, прозорий аукціон продажу квот цукор-сирець, цього був фінансуванні тіньової економіки дав можливість долучити Державного бюджету сотні мільйонів гривень.
 Підвищення рентної ставки плати нафту газ, цьому залі нас звинувачували тому, руйнуємо промисловість, насправді, забезпечили знову сотні мільйонів гривень , забезпечили сотні мільйонів гривень надходжень Державного бюджету. Скасування пільг сумішеві бензини, відміна цілої низки пільг, заборона заліків будівництву житла військовослужбовців спрямування живих бюджетних коштів будівництво цього житла, собі відчули збільшенням реальної кількості обсягів квадратних метрів житла захисники Вітчизни. заходи дали можливість залучити додатково Державного бюджету, раз наголошую, без збільшення податкового тиску економіку майже чотири мільярда гривень, відмінність бази, дали Державний бюджет, рахунок яких, сподівалися, будуть виконуватися соціальні програми. вірив сам уряд?
 колеги, хотів нагадати цитату внов призначеного Прем'єра Віктора Федоровича Януковича наші тодішні пропозиції. "Бюджет, который принят сейчас," - малося увазі бюджет, був проголосований цією Верховною Радою першому читанні, - "не будет принят правительством, Президентом, него уже наложено вето. Мы посмотрим честно глаза друг другу и, надеюсь, прекратим обманывать друг друга народ. Сейчас надо надувать неLщеки, надувать доходную часть бюджета. этого всем придется хорошенько попахать".  был внесеный проект цифрой чуть меньше 50 миллиардов гривен.
 уряд гордістю звітує виконання 55-ти. Шановні, неLваша заслуга. заслуга узгодженої діяльності команди Верховної Ради, команди Бюджетного комітету ще, більшість неLзаважала працювати, мали реальну професійну розмову. жаль, бюджет 2004 року бюджетний процес прийняття 2003 року, сих пір економіка кров'ю харкає того, таким чином прийняли непрофесійний невдалий, недолугий бюджет.
 зараз почули звіт першого віце-прем'єра Миколи Яновича Азарова. Нібито складається, нас прекрасно. Шановні, чим пов'язані серйозні розбіжності бюджетному плануванні, макроекономічних показниках, сьогоднішній день уряд, влада Україні роблять бюджетне планування випуклий морський глаз, уряді, парламенті, бюджетному комітеті немає реальної об'єктивної інформації щодо показників, базі яких маємо здійснювати бюджетне планування. Достатньо лише сказати, показник, обсяг нарахованих податків суб'єктів самоврядування, суб'єктів господарювання, реально дає картину реальної переплати податків, реальної недоїмки, є тайною сім'ю замками, тримається Державною податковою адміністрацією.
 своєму виступі Микола Янович Азаров неLсказав, да, дійсно зробили серйозне перевиконання валового внутрішнього продукту, доходи Бюджету цього валового внутрішнього продукту? Куди ділися чотири мільярди гривень, були злиті тіньову економіку? абсолютно переконаний, якщо почнемо аналізувати питому вагу загальних надходжень Державного бюджету валового внутрішнього продукту, посилався Микола Янович, будемо аналізувати ситуацію 2002 2003 роках, неLзнаю, є можливість зараз показати слайд, цьому слайді побачите, якщо візьмете співставні умови, питома вага надходжень Державного бюджету валового внутрішнього продукту насправді 2003 році була знижена, якщо беремо співставні бази. складає неL20, лише 18,6 відсотка. рахунок чого були знижена, цьому зупинюсь далі своєму виступі.
 Микола Янович стверджував те, уряд має величезні досягнення політиці управління державним боргом. цьому думаю, варто зупинитися окремо.
 колеги, того, зрозуміли, робиться державним боргом, наведу приклад: уявіть собі, розраховуєте свій власний сімейний бюджет рік, розрахували, отримуєте заробітну плату 200 гривень, того, прожити рік, необхідно сусіда позичити 200 гривень. Несподівано начальник підвищує заробітну плату, тобто збільшує доходи бюджету, починаєте отримувати 400 гривень. рівно ідете сусіда позичаєте гроші, які  нібито, вас зростає економіка, були абсолютно неLпотрібні. позичка називається "дефіцит", покриття рахунок запозичень, невистачання грошей Державному бюджеті.
 от, бюджет був факту виконання ВВП перевиконаний, рівно уряд пішов ринок зробив запозичення, доведеться повертати вже іншим урядам 2005-2006-2007 роках. Без яких напрямків цільового використання цих коштів. гроші збиралися просто проїсти, врешті-решт кінцю року гроші просто залишилися рахунках Казначейства, кишені платника податків люди сплачують відсотки цим кредитам. Оце є ефективне управління державними фінансами державним боргом стилі Віктора Федоровича Януковича.
 Я, дійсно, можу підтвердити, Президент України своєму посланні чітко висловив цю саму оцінку, каже, тенденція дефіцитності бюджету рахунок збільшення  прямого зовнішнього боргу має спонукати Кабінет Міністрів Верховну Раду ретельного прогнозування наслідків переважного розвитку зовнішніх запозичень над внутрішніми.
 колеги, 2002 році структура зовнішніх внутрішніх запозичень складала, 38 відсотків запозичалося зовнішніх ринках, решта - внутрішніх. Уряд кардинально змінив цю структуру, 2003 році бігав грошима лише зовнішні ринки.
 Таким чином, наші боргові зобов'язання сформовані іноземній валюті, якщо зміниться зовнішньоекономічна кон'юнктура, якщо впаде експорт неLбуде нас металургійної хімічної промисловості складової, сьогоднішній день будемо мати величезну проблему обслуговуванням того боргу, напозичав уряд Януковича.
 треба врешті-решт розібратися, гарна нас ситуація зовнішніми боргами, стверджують, нас лише 25 відсотків співвідношення державного боргу ВВП, означає, уряд просто заплющує очі величезні проблеми, є економіці країні, оформлення заборгованості вкладах "Ощадбанка" населення.
 оформлена заборгованість невідшкодованому податку додану вартість? оформлена заборгованість 57 статті освітянам, неLвизнають неLзбираються визнавати? оформлена заборгованість перед чорнобильцями, перед міжнародними інституціями? Якщо сюди додасте державний борг, вийдете цифру 90 відсотків, є критичною будь-якої економіки світу.
 Наступна проблема. мали чітко охарактеризувати ситуацію приватизацією поточному році. малювали діаграми, приватизація надзвичайно успішно виконана.
 колеги, ситуація, мали "Криворіжсталі", вчора обговорюючи питання, абсолютно тотожна ситуація відбувалася 2003 році, безцінь продавали об'єкти державної власності. наведу лише два приклади: продаж феросплавного заводу Нікопольського, проданий був суму річного прибутку! сьогоднішній день маніпуляціям, здійснює уряд цим Фондом державного майна кишені кожного українця , кишені кожного вас витягнуто десятки гривень вашої власності непрозорою приватизацією. Приклад продажу пакету акцій Українського мобільного зв'язку, один день продаються два пакети: один належить державі Україна, другий належить нідерландській компанії. Пакет, продає нідерландська компанія, коштує вдвічі дорожче акцію, ніж пакет, продає уряд. Пряма безвідповідальність, безкарність впевненість тому, ніколи ніхто неLбуде відповідати! Отакий маємо бюджет 2003 року, ось таку маємо приватизацію. навіть кошти, надійшли продажу пакету акцій UMC всупереч Закону бюджет, неLбули передбачені видатки, чомусь спрямовуються - куди думали? - Службу безпеки України, те, створювати систему конфіденційного зв'язку, прямо кажучи, систему політичного стеження вами, народні депутати, числі.
 головне: питання доходів. колеги, Комітет питань бюджету прийняв рішення своєму засіданні, цій залі разом урядом, разом Бюджетним комітетом, разом Рахунковою палатою звітував голова  Державної податкової адміністрації.
 Володимир Михайлович,  неLрозумію чому неLвиконано рішення  комітету чому Апарат неLзапросив голову Державної податкової адміністрації, Бюджетному кодексі чітко записано, колеги, питання при розгляді звіту виконання бюджету можемо заслуховувати головних розпорядників бюджетних средств. Нібито він... нас багато розпорядників. Вчора мені казали: "Так давайте заслуховувати Верховну Раду інших розпорядників".
 колеги, врешті-решт дожилися того, Державна податкова  адміністрація перетворилася органу стягнення, забезпечує надходження Державного бюджету розпорядника, грудні місяці, і, речі, травні, травні поточного року більше виплачують Державного бюджету, відшкодовуючи податок додану вартість, ніж забезпечить надходження Державного бюджету. Тобто, якщо ліквідувати  орган, Державний бюджет цього тільки виграє. цього догосподарювалися. хотів би, визначити одну надзвичайно принципову проблему, якої має відношення Державна податкова адміністрація уряд. відсутність політичної воли ліквідацію вільних економічних зон, територій пріоритетного розвитку, створені лише відмивання грошей несплати  податків. Чому? абсолютна більшість цих зон розташована Донецькій області має пряме безпосереднє відношення діючого уряду діючого Прем'єр-міністра. поки є уряд, поки є Прем'єр-міністр ніколи податки платити неLбудуть неLзбираються. спробуйте решті регіонів конкурувати суб'єктом господарювання тими, податки неLплатить.
 Володимир Михайлович,  прошу дозволу Верховної Ради, враховуючи те, першому віце-прем'єру, міністру фінансів було  продовжено виступ, просив 5  хвилин. Я...
  
 ГОЛОВА.  Немає заперечень? 5 хвилин, ласка.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. дуже вам. колеги, повернемося ситуації податком додану вартість. Раніше усі часи, усіх економіках, податок функціонує, найвагомішим внеском Державного бюджету був податок додану вартість. Якщо подивитесь  ситуацію змінювалася ситуація 2002-2003 роках, побачите, доходах Державного бюджету податок додану вартість 2002 році складав 29 відсотків, планах 2003 року складав 25 відсотків, реальне виконання податку складало лише  22 відсотка. червоною стрічкою бачите співвідношення відношенню ВВП. Якщо 2002 році це  було 7,3 відсотка, то  2003 році уряд догосподарювався, податок складає 4,8 відсотка.
 рахунок чого відбулося? Державна податкова адміністрація, адмініструє податок, фактично стала  інструментом крадіжки  коштів Державного бюджету. лютому 2004 року Президент видав Указ "Про заходи щодо подолання корупції органах державної влади", чітко наголосив необхідності розслідування фактів невідповідності макропоказників надходженням Державного бюджету. Зразу ситуація виправилася, потім ніхто указ Президента виконувати неLзбирався. сьогоднішній день ситуація податком додану вартість  стала критичною. абсолютно переконаний, неприхід сюди представників Державної податкової адміністрації є яскравим свідченням того, їм немає сказати вам, народним обранцям, те, трапилося ситуацією з  податком додану вартість. будуть пропонувати, оформили цю заборгованість, державний борг.  Знову, взяли себе наступні уряди виплату Державного бюджету наслідків того господарювання, кишені набивають представники окремої політичної сили.
 якості чергового досвіду, як  податкова маніпулює даними заборгованість  відшкодування податку, хотів  би, подивилися один слайд. Подивіться, Державне казначейство  здійснює динаміку середніх надходжень днях. 19 числа - термін сплати податку на  додану вартість. Завжди усі роки ці  надходило 30 50 відсотків бюджету. бачите, бюджет забезпечується абсолютно ручному управлінні. Левова частина бюджету надходить 29 числа, немає жодного терміну сплати податку, просто примушують суб'єктів господарювання сплатити саме день, 30 числа залишки злити відповідний хабар вигляді 20-30, інколи 40 відсотків.
 Наступний слайд. хотів би, подивилися податкова маніпулює даними. подивіться три цифри. всім трьом цифрам Бюджетному комітеті є відповідні документи, підписані Урядом, Державною Податковою Адміністрацією стан неLвідшкодованої заборгованості податку додану вартість. бачите, є цифра 1.01.2003 року, держава винна суб'єктам господарювання 7.500, 7.200 6.600. сама ситуація станом 1 січня 2004 року, Державна Податкова Адміністрація дає знову три цифри: 7.430, 7.380 6.400. Остання цифра була названа нараді Президента України, їм треба було продемонструвати, ніби-то заборгованість скоротилася.
 МВФ пішла цифра 7 мільярдів 430 мільйонів, треба було продемонструвати те, нас заборгованість зросла. Насправді означає лише одне - реальної інформації країні немає, Уряд її позбавлений. Уряд знаходиться пов'язаними руками. абсолютно переконаний, якщо негайно неLбуде прийнято рішення злиття Державної Податкової Адміністрації, цього монстра, використовується виключно тиску народних депутатів. приклад переходу сьогоднішнього Добкіна є найкращим свідченням.
 іншому випадку, колеги, Державний бюджет неLзберемо. неLвстигаю, жаль, охарактеризувти ситуацію, складалася видатками. сьогоднішній день, були збільшені видатки аграрну сферу, паливно-енергетичну сферу, сьогоднішній уряд фізично неLзнав, цими грошима робити. уряді відсутня програма реального використання бюджетних коштів.
 Завершуючи, відповідаючи запитання Андрія Шкіля:  має відношення дві сумнозвісних постанови - 509 510...
  
 ГОЛОВА. Одну хвилину, ласка.
  
 
 ПОРОШЕНКО  П.О.  має відношення 509 510 постанови звіту уряду виконанню  цього бюджету. Андрію, тобі відповідаю: має, безпосередньо!
 бачите карту регіонів: білим рожевим кольорами продемонстровані регіони, залишилися майже без   грошей. бачите, майже Галичина, Вінницька область. Вибачте, вінничани, вас уряд неLлюбить, страждаєте те, обираєте депутатів опозиції, Запорізька, Херсонська області. був, колеги, хабар. Хабар вам, народним депутатам, проголосували бюджет 2004 року зараз затвердили звіт. увагу.
  
 ГОЛОВА. Запитання, ласка, прошу записатися. Дайте, ласка, табло прізвища народних депутатів, записалися запитань.
 Микола Томенко, фракція "Наша Україна". Володимир Пєхота буде наступним ставити питання.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Петре Олексійовичу, неLторкнулися силу, розумію, браку часу, проблем  видаткової частини. думаю, наших громадян найпринциповішим є питання те, витрачаються народні кошти.
 хотів би, коротко поінформували, трапляється діє уряд, нас виходило, видаткова частина утриманні органів державної влади, передовсім адміністрації Президента, міністерств, радикально зростала протягом  року. Наприклад, утримання адміністрації Президента, півтора рази факту було збільшено фінансування доведено майже 75 млн.
 сама ситуація практично кожному міністерству. Більше того,  особливість цього фінансування полягала тому, кожне міністерство установа основному їй давали гроші останні останніх місяців року. є якісь аргументи, робилося спеціально того, відповідно кошти використовувати?
  
 ПОРОШЕНКО П.О. вам, пане Миколо, запитання. дійсно хотів підкреслити, уряд був першим історії державності взагалі, наважився знизити мінімальну заробітну плату. пам'ятаєте, грудні поточного року, використовуючи аргументацію, нібито нас немає коштів, бюджет неLбуде виконаний, нас неLвистачає коштів відновлення співвідношення, вам, народні депутати, треба проголосувати, людей забрати заробітну плату забрати копійки, хоча Україна навіть єдиному економічному просторі, куди нас привів уряд, займає останнє місце доходах середній заробітній платі мінімальній заробітній платі. Причому робимо вигляд, йдемо Європу. хотів нагадати, критерії мінімальної заробітної плати того, розглядати питання вступ Європейський союз, складає 300 доларів - мінімальна заробітна мінімум 100 доларів - пенсія. нагадую, нас 100 доларів - середня заробітна плата. пенсії, своєю постановою знизив уряд, вже неLкажу.
 Ключова цифра, просив вдуматися, друзі, 2003 рік населення України було скорочено майже 400 тисяч чоловік. час кількість бюджетників була збільшена 13,5 тисяч, числі розпорядженнями цього уряду, незважаючи пряму заборону Закону Державний бюджет, були введені додаткові посади центральних органах влади органах місцевого самоврядування, вимірюються більш чотири тисячі осіб.
 абсолютно переконаний, знижуючи мінімальну заробітну плату 237 гривень 205, звичайно неLдумали людей, думали себе. можу навести достатньо цікаву одну цифру, заробітна плата Апараті уряду, числі Міністерстві фінансів, числі Державній податковій адміністрації. сьогоднішній день суттєво перевищує прожитковий мінімум. вдумайтесь, радіослухачі, сьогоднішній день середній чиновник, начальник управління міністерстві отримує заробітну плату, ну неLзаробітну плату, преміями 2,5-3 тис. гривень. Звичайно, маючи таку заробітну плату, можна неLтурбуватися те, буде жити сільський вчитель, бібліотекар, лікар колгоспник. отак уряд звітує виконання Бюджету. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Пєхота, фракція "Регіони України".
  
 
 ПЄХОТА В.Ю.
 Петро Олексійович, я, звичайно, хотів тішитись того, піднімаєте авторитет бюджетного комітету. об'єктивності ради хочу сказати, треба сказати людей, виконували, піднімали економіку дали можливість цьому Бюджету відбутися, порахувати разом нами, членами бюджетного комітету.
 забули назвати позитивному плані того Януковича, того Буряка, того Терьохіна інших, чомусь славу приписали всю собі.
  
 ГОЛОВА. Прошу уваги!
  
 ПЄХОТА В.Ю. Бюджет завжди віддзеркалює економіку, неLнавпаки. Ніколи бухгалтер неLтворив все, підраховував.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Абсолютно правий, абсолютно правий Володимир Юлійович. забув подякувати вибачаюсь виправляю цю помилку. підприємці, директори підприємств, виробничники, заробляють ВВП, вашими руками зароблений. уряд Януковича цього неLмає ніякого відношення. зробили неLзавдяки... зробили неLзавдяки їм, всупереч, заважали заробляти гроші нестабільності податкового законодавства. Дякую. вибачаюсь.
  
 ГОЛОВА. Олег Грачев, фракція комуністів.
  
 
 ГРАЧЕВ О.О.
 Петр Алексеевич, Петр Алексеевич! меня два вопроса. прежде чем задать вопрос, хотел бы напомнить, речь идет бюджете, который был сфальсифицирован бюджетным комитетом, как вы помните.
 связи этим меня два вопроса. Первый, неLпомните вы, кто голосовал принятие этого бюджета, частности, как голосовала фракция, представляемая вами?
 второй вопрос, представленный мною законопроект внесении поправок рассматривался бюджетным комитетом мое отсутствие, неLпредупредив меня. Почему такая практика существует? Ведь обосновании там, кстати, сказано было моем проекте, каким образом пополняются, скажем, статьи бюджета, доходные статьи... Вы там...
  
 ПОРОШЕНКО П.О. зрозумів.
 запрошуємо авторів законопроекту. Оскільки ваш законопроект неLрозглянутий сесійній залі, якщо автор наполягаєте, залюбки найближче засідання бюджетного комітету запрошуємо вас того, щоб... можемо повернутися цього питання, якщо буде воля членів бюджетного комітету, вислухати вашу аргументацію внести відповідні корекції рішення.
 дуже вам, колего, те, мені нагадали, забув сказати виступі, величезну мильну бульку, була заготовлена Банківській репнулася, неLмаючи ніяких підстав під собою, бюджет був виконаний, бюджетний скандал був надуманий, сьогоднішній день звіті черговий раз цьому переконалися.
 раз, голосував бюджет? числі бюджет розмірі 55 мільярдів голосували члени бюджетного комітету "некий" його голова, Петро Олексійович Порошенко, пишається тим, має відношення Закону України "Про Державний бюджет 2003 рік" немає відношення його виконання.
  
 ГОЛОВА. Іштван Гайдош, фракція СДПУ.
  
 
 ГАЙДОШ І.Ф.
 Прошу передати слово Калетніку.
  
 ГОЛОВА. Григорій Калетнік, ласка.
  
 
 КАЛЕТНІК Г.М.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 хотів Петру Олексійовичу все-таки нагадати внести ясність, голосували бюджет 2003 року редакції, запропонованій підготовленій Кабінетом Міністрів внесеній Верховну Раду, оскільки його повноваження.
 блискуче виступили лектор, голова партії, бореться владу. член Бюджетного комітету хотів сказати, обговорення проходить звіту бюджету 2003 року більше неLпрофесійній основі, політичній. хотів задати питання.
 порядку денному сьогоднішнього засідання значиться: питання "Звіт виконання Закону України Державний бюджет", доповідь - міністр фінансів співдоповідь - голова Бюджетного комітету. можна
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дякую, Георгій Миколайович, те, нагадали, бюджет, дійсно, був внесений урядом. відповідно процедури Бюджетного кодексу. жаль, Георгій Миколайович, неLчасто відвідували під час бюджетного процесу засідання Бюджетного комітету неLзнаєте, бюджет, був поданий урядом, був суттєво доопрацьований. саме, навів цифри. Бюджет був поданий цифрі 50 мільярдів, врешті-решт був прийнятий... Спочатку 47 Кінахом, потім - 49, потім - 50. Врешті-решт решт був прийнятий виконався цифрі 55 мільярдів. Оце є відмінність. І, дійсно, члени Бюджетного комітету - підкреслюю наголошую, - уряд, було прийнято сміливе рішення. Тоді, неLбуло більшості, був знайдений компроміс, було прийнято мужнє рішення, були сприйняті аргументи Бюджетного комітету компромісна, узгодженою роботою дійшли тих показників, були проголосовані Верховній Раді. далі, виконувався, вже наголошував: розраховували бюджет під приріст ВВП 4,8 відсотка, ВВП зріс 9,4 відсотка, бюджет був виконаний 4 мільярди гривень бюджету були вкрадені, ...були злиті через механізм відшкодування ПДВ іншими механізмами, яких має відношення певна політична сила, числі задає запитання. її неLназиваю, неLдавати право репліки.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Українська спілка  власників земельних майнових паїв.
 Петро Олексійович, минулому році вересні були засіданні аграрного комітету, ви  погодили спільно  виділено було  компенсацію загибелі озимини 300 мільйонів гривень. розпорядженням Кабінету  Міністрів кошти були направлені підприємства, виробляли добрива. нас є інформація, кошти зовсім жодний постраждав загибелі озимини неLотримав жодного кілограма, неLтонни добрив.
 Скажіть, ласка, є вас данні ділися кошти тих підприємств, виробляли  добрива і  повинні були добрива поставити селянам. Дякую.
  
 ПОРОШЕНКО П.О.  дуже надзвичайно болюче питання, характеризує кризову ситуацію, виникла аграрній галузі. абсолютно чітко знаєте, колеги, рік 16 мільйонів населення, живуть селі, того, діяльності цього уряду стали значно бідніші. Середня заробітна плата селі - середня! - нижче мінімальної, гарантована законом. Замість того, реально зробити кроки підтримку, числі рахунок фінансування напрямки, затронули своєму запитанні, сьогоднішній день селянина поставили наступні умови. Насіння  подорожчало майже 3-4 рази, засоби захисту рослин - 40 70 відсотків. Пальне коштувало  1600, дизельне пальне коштує 2700-2800 гривень. Нова техніка подорожчала 20 100 відсотків. цих умовах селянин вимушений сіяти, вимушений збирати врожай умовах, ціна продукцію сільського господарства неLпідвищується йоту. Ми, таким чином, просто довели село до  абсолютного банкрутіння  уряд опинився ситуації, навіть коли  запропонували йому після  аграрної кризи Верховна Рада спільно погоджено урядом: нате вам, ласка, 1 мільярд гривень; визначте найбільш болючі точки,  можемо подолати кризові явища, виникли внаслідок погодних умов, я  можу стверджувати,  ефективність використання цих коштів неLтільки програму  озимини, інші програми, була під великим-великим сумнівом. сьогоднішній день село вимушене займати вже жебрацьку позицію.
 запитання.
  
 ГОЛОВА.  Олег Білорус, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 голово! дуже раді вашій громадянській   сміливості високій кваліфікації. Не часто слухаємо доповіді співдоповіді, виникають питання. правильно кажете, 4 мільярди, мінімум, урядом було викрадено злито тінь, 800 мільйонів соціальних інвестиційних субвенцій, повинна була Верховна  Рада під її контролем спрямувати газифікацію села, віддані будівництво адміністративних палаців, замків, стадіонів  інше неподобство. Приватизація - грабіж, зарплата знижена 205  гривень  мінімальних. це, взявши разом,  чому ви  неLвимагаєте відставки недовіри уряду покарання тих, прийняв постанову таємну 909 910?
  
 ПОРОШЕНКО П.О. колеги! Бюджетний комітет розглянув  постанови 509 510, підготував вніс розгляд Верховної Ради  відповідні постанови, якими  передбачається призупинення фінансування постановам 509 510, внесення змін Закону "Про Державний бюджет", яким передбачається обов'язкове погодження Верховною Радою видатків по  фінансування інвестиційних капвкладень.
 Не відноситься компетенції бюджетного комітету питання відставки уряду, компетенція Верховної Ради. кожен вас народний депутат на  підставі тієї інформації, яка  була надана, може зробити.
 остання цифра. лист Кабінету Міністрів, надійшов прохання Голови Верховної Ради, чорним білому пишеться, що  головний здобуток, має уряд - зростання ВВП, пишеться, цитую дослівно: "Галузі, яких відмічаються високі темпи економічного зростання є експортно-орієнтованими, створюють різноспрямовані тенденції. роблять внесок зростання ВВП, а, іншого боку, зменшення сальдо надходжень Державного бюджету. Тобто те, чим пишається Уряд, досягнув рекордних зростань ВВП насправді шкодить Державному бюджету, зменшує. цього догосподарювалися. пишуть Верховну Раду. політичні оцінки - неLсправа Бюджетного комітету. відзвітувалися звіт.
 Бюджетний комітет своєму засіданні визначив постанову, рекомендується звіт затвердити. можемо затверджувати його умовах, навів усі аргументації - визначатися вам, народні депутати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Час вичерпаний. Петро Олексійович, сідайте.
 запрошую співдоповіді Голову Рахункової палати Симоненка Валентина Костянтиновича. ласка, 10 хвилин, Валентин Костянтинович.
 колеги, давайте порадимося. обговоренні, очевидно, спочатку, виступили керівники депутатських груп фракцій. Скільки часу? Можливо 5 хвилин? Немає заперечень, були виступи? потім комітети депутати порядку запису. Немає заперечень? Дякую.
  
 СИМОНЕНКО В.К.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты, уважаемые члены правительства!
 Счетная палата провела экспертизу исполнения Государственного бюджета Украины 2003 год, детально проанализировала влияние достигнутых показателей экономического социального развития страны. Выводы Счетной палаты итогам проведенной экспертизы представлены Верховной Раде, Правительстве розданы депутатам. Именно поэтому разрешите мне остановиться узловых проблемах вопроса выполнения государственного бюджета минувшем году.
 Первое. Системные просчеты в  прогнозировании основных макроэкономических показателей развития экономики, денежно-кредитных показателей, отсутствия их взаимодействия, противоречивая долговая политика, неLимеющая четкой правовой основы, неLобеспечили прозрачности процесса выполнения государственного бюджета. Создают условия  ручного управления государственными финансами нарушением бюджетных законодательств.
 Здесь уважаемый Порошенко говорил тех, как говорится, прогнозах, которые давал бюджетный комитет.
 Но, уважаемые народные депутаты, вспомните экспертизу проекта бюджета 2003 года, где мы детально, всем доходам, говорили, надо бюджет 48 миллиардов гривен доходной част увеличить, как минимум, 9 млрд. того, чтобы уйти унизительно нищенской цифры доходов, которые планировались 2003 год.  
 Второе. Госбюджет сам себе неLвыполняется. Организовывает выполняет его правительство, и, прежде всего, Минфин.
 Как показывает проведенный аудит, действие правительства нормативно-правовому обеспечению выполнения Закона Украины Госбюджете прошлом году был неудовлетворительным.
 Требования пяти статей Закона остались невыполненными.
 Отрицательно повлияла выполнение  бюджета несвоевременная разработка утверждение правительством необходимых документов положений, предусмотренных отдельными статьями Закона.
 Более того, Кабинет Министров принял целый ряд решений, более двадцати, исполнению бюджета нарушением действующего законодательства, вносил изменения порядок целевое использование средств.
 задают вопросы, почему имеет незаконная тенденция росту оплаты государственным чиновникам.
 Третье. экономическом росте наполнении бюджета. достигнутых успехах развитии  экономики знают практически граждане страны. этом широко, бы сказал смачно сообщали средства массовой информации, тем более рекордном росте ВВП. Цифры действительно впечатляющие. рост ВВП обеспечили работающие четырех, пяти отраслей экономики, которые основном обеспечивают экспорт большинстве счет сырьевого ресурса полуфабриката.
 многом выпуск промышленной продукции обеспечен счет наращивания долгов сырье материалы. хотел бы, чтобы вы обратили внимание эту цифру. созданной стоимости национального продукта сумме 264 миллиарда гривен 35 миллиардов составляют долги предприятий использованное сырье материалы. Подчеркну, долг только использованные топлива энергетических ресурсов конец минувшего года составил 16 миллиардов гривен. Предприятиями недополучено почти девять миллиардов гривен запланированной прибыли. это повлекло собой потери доходов бюджета сумме 2,7 миллиарда.
 сожалению, бюджетные потери 2 миллиарда 400 миллионов гривен дохода результате использования давальческих систем внешнеэкономической деятельности. эта система продолжает наращивать мускулы, мускулы откачиванию бюджетных средств Государственного бюджета. Предприятия целые отрасли работаю интересах посредника, оставаясь убыточными неLпринеся практически никаких доходов Государственному бюджету. Это прежде всего легкая, пищевая, табачная промышленность ряд других.
 Как предыдущие годы система льготного налогообложения существенно сдерживала наращивание финансовых ресурсов бюджета. Прямые потери бюджета превысили 40 миллиардов гривен, составляет 54 процента доходов сводного бюджета. Целый ряд налоговых льгот является экономически необоснованным представляет помимо расходной части бюджета.
 Только благодаря титаническим усилиям, это ставлю вопрос кавычках, налоговиков списанию отсрочкам удалось уменьшить недоимку первоначальных размеров - 14 миллиардов гривен. Но, прошлом году налоговыми службами списано около трех миллиардов гривен недоимки, 3,4 раза превысили этот показатель 2002 года.
 Суммируя сказанное, можно утверждать, доходная часть Бюджета выполнена неLблагодаря экономическому росту, вопреки экономическому росту. Если сравнить сопоставимых условиях минувший 2002 годом, реальные доходы Государственного бюджета снизились почти три процента, недоимка возросла. здесь, откровенно говоря, уважаемый Николай Янович, неLмогу понять вашей реплики том, это неLтак.
 Господин Ярошенко господин Мирковский внимательно смотрели методику систему расчетов. вот возьму этот расчет, который проверяли или практически работники Минфина, положу стол, чтобы вы лично ознакомились. Да, реальные доходы Бюджета снизились почти три процента 2003 году сравнению 2002 годом.
 Четвертое. Остается низкое социальное качество экономики. 2003 году инфляция составила 108,2 процента против предусмотренных 106. цены продовольственные товары выросли практически 11 процентов. Жизненный уровень Украине остается самым низким Европе. 2003 году минимальная заработная плата составила, как вы знаете, всего лишь 51,2 процента прожиточного минимума.
 Пятое. Управление государственными финансами, несмотря постоянные завершения правительства автоматическом исполнении расходной части Бюджета, фактически бал правил ручной режим исполнения. Ничем другим объяснить нельзя постоянные изменения бюджетной росписи уменьшение расходов девять месяцев сумму свыше одного миллиарда гривен. еще 1 млрд. 700 млн. расходы были просто уменьшены при выделении средств. это при условии, деньги счетах Государственного бюджета имелось достаточно. Казначейство ежемесячно отчитывалось наличии профицита. Остатки средств счетах составляли двух семи миллиардов гривен. течение девяти месяцев среднемесячные расходы бюджета составляли 3 миллиарда, декабре составили 9 миллиардов. конец года 2 миллиарда 300 миллионов гривен остались вообще неиспользованными, это при том, целый неLрешались острейшие социальные проблемы, числе повышение минимальной заработной платы. твердили, денег бюджете нет.
 Необоснованное создание конец года свободных остатков средств Государственного бюджета, существу, является резервом бюджета 2004 года, как доходной части эта сумма неLучтена. Вы будете рассматривать сейчас или после этого слушания изменения бюджет 2004 года. Почти 60 проектов, один проект неLусматривает неLпредлагает эти миллиарды включить дополнительно доходную часть бюджета, хотя должны быть доходной частью бюджета.
 Еще одно последствие такого управления бюджетными средствами - это рост дебиторской задолженности, которая 1 января текущего года достигла 1 миллиард 100 миллионов гривен.
 Неэффективное использование средств для  погашения государственного долга. Вот вдумайтесь, во-первых, из включенных 1 миллиард гривен больше потребности, во-вторых, вместо досрочного погашения долга счет этих средств, ресурсы остались неиспользованными.
 последнее, хотелось бы подчеркнуть, факты цифры, которые привела счетная палата, делая экспертизу выполнения Государственного бюджета 2003 года, проверялись Министерством финансов, бюджетным комитетом, никаких конструктивных предложений... никаких конструктивных возражений неLвозникло.
 глубоко надеюсь, обсуждение деятельности правительства выполнению бюджета ...
  
 ГОЛОВА. ласка, скільки треба часу, завершити виступ вам?  Одну хвилину, ласка.
  
 СИМОНЕНКО В.К. ... конце концов порешают узловые назревшие вопросы бюджетной политики,  иначе опять повторится сначала мы будем вами жить нищенским бюджетом 2005 год, неLрешая никаких назревших социальных программ вопросам развития нашего общества.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги, переходимо обговорення. голови Рахункової палати неLпередбачено запитань. домовилися, спочатку будуть виступати керівники депутатських груп фракцій. нас відведено обговорення 60 хвилин. якщо буде ваше наполягання, дещо продовжимо розгляд цього питання.
 Слово має Петро Миколайович Симоненко фракції Комуністичної партії України. Підготуватися Пєхоті. колеги, домовилися вами: п'яти хвилин, - мали можливість керівники фракцій висловити свою позицію, позицію фракції, точніше.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги, радіослухачі. Аналіз виконання бюджету 2003 року показує, ціну сплачує реально народ України звані реформи. При усіх приростах, зростаннях виконаннях, чому нас намагаються переконати, життя більшості українців просто жахливе погіршилося, числі 2003 році.
 Кожний сьомий громадянин України отримує мінімальну заробітну плату, серед пенсіонерів 87 процентів отримують пенсії нижче прожиткового мінімуму, понад 10 мільйонів перебувають межею бідності. Крім того, сім мільйонів працездатного населення шукає кращої долі кордоном, наповнюючи бюджети інших країн.
 бюджеті 2003 рік соціальний захист соціальне забезпечення направлено лише 13 мільярдів гривень, тобто 50 доларів США душу населення, включаючи немовлят. хотів порівняння назвати, 1990 році якраз надходження склали 1,2 тисячі доларів США, тобто 24 рази були більше, ніж ті, мають громадяни України. час, погашення обслуговування державних боргів направлено 9,6 мільярдів доларів, тобто більше 17 процентів доходної частини.
 нериторичне запитання: чий бюджет: України, заокеанських благодійників.
 Невипадково вважаю те, Сполучені Штати Америки проявляють таку наполегливість точки зору контролю ходу підготовки проведення виборчої кампанії. знають останню свитину треба здерти народу України. Цинічним виглядає посилання те, що  збільшені асигнування освіту охорону здоров'я. Студенти хворі власних пустих гаманців сплатили освіту лікування минулому році  4,3 мільярда гривень, уряд зараховує кошти фінансування Державного бюджету.
 пам'ятають метушню навколо встановлення розміру мінімальної заробітної платні, якраз засвідчує, бюджет неLє бюджетом народу України, є бюджетом, використовують олігархи особистого задоволення потреб захисту власного капіталу джерел їх  наповнення.
 стосується стимулювання технологічних виробництв, ресурси енергозберігаючих технологій, підвищення конкурентоздатності вітчизняної продукції - цього бюджеті 2003 році практично шукати марно. Традиційно недофінансовані паливно-енергетичний комплекс, сільське, лісове, рибне господарство, оборона, промисловість.
 погляд, основні причини такого явища такі. По-перше, нинішній стан економіки такий, при усіх галасливих заявах зростання економіки, реально визначається її стан злочинною приватизацією, руйнацією агропромислового комплексу званими  реформами всіх напрямках. огляду глибину прірви, її опустили радикальні ринкові реформи, пересічний громадянин неLскоро відчує якесь поліпшення рівня життя.
 По-друге. 13 років реформувань практично знищено фундамент вирішення гострих соціальних проблем. приватний сектор економіки злочинно самоусунувся їх вирішення. Реалізація урядом Ющенка 2001 році започаткована інтересна форма - скасування соціальних гарантій окремих категорій громадян - призвела того, минулому році бюджеті практично громадян було украдено  17  мільярдів гривень.
 Заробітна платня структурі виробництва  складає 13 процентів розвинутих ринкових країнах 70 процентів, низький рівень  заробітної платні 2003  році склав практично  Україні 87 доларів, час, Росії - 196, Білорусії - 115 багато чого іншого можна було навести приклади. 
 Фракція комуністів вважає, мінімальна заробітна плата повинна цьому році бути підвищена 340-420  гривень , зможемо вирішувати конкретні питання.
 2003  році  продовжувалася практика невиправданих податкових пільг. подивіться, якщо бюджет зріс, говорили тут, півтора рази, кількість галузевих пільг - 2,6 рази. пільги якраз є пільгами олігархів, неLнароду України.
 раз хочу звернутися нас, народних депутатів, присутній цій залі. повинні дати відповідь: "А голосував бюджет? найбільш галасніше говорить наслідки  цього бюджету, його виконання, спочатку все  зробили того, бюджет затвердили?"
 Таким чином бюджет 2003 року побудований фундаменті злиднів соціальної фальсифікації. Депутати-комуністи неLможуть...
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Пєхота Володимир Юлійович, фракція "Регіони України". Підготуватися Нощенку.
  
 
 ПЄХОТА В.Ю.
 Голово! народні депутати! Питання, розглядається засіданні нашої сесії, було розглянуто засіданні бюджетного комітету. Із 30 зареєстрованих 26 присутніх час голосування 15 членів комітету проголосували затвердження звіту виконання Державного бюджету на  2003 рік. теж голосував за, виходячи об'єктивної оцінки виконання планових показників загального фонду, доходах, видатках. виходів того, треба завжди враховувати, бажане можливе.
 Крім того, треба враховувати, єдиний бюджет роки незалежності, був фактично виконаний, має право затвердження. попередні звіти  неLбули затверджені саме тих причин, сам бюджет не  був виконаний. Треба сказати одне, співдоповіді Порошенка, нього були об'єктивність, більше було політики. жаль, політика превалює неLтільки бюджету, всій економіці. можемо мати наслідки, мали під час великого обвалу економіки, спіткало Україну тільки починається деяке підняття тієї розрухи, відбувалась.
 Сьогодні, якщо говорити об'єктивно, позитивного бюджету 2003 року слід віднести, ліквідована заборгованість заробітній платі бюджетній сфері, виплата стипендій, грошовому утримуванні військовослужбовців, ліквідовані борги виплатам сім'ям із новонародженими дітьми, багатодітним сім'ям дітям-інвалідам. Багато мало? Безумовно, мало, сам бюджет є злиденний. економіка неLспроможності забезпечити наповнення бюджету, треба було нашої всієї соціальної сфери.
 2003 році відбулося зростання показників видатків загального фонду місцевих бюджетів, є позитивним, всім статтям, порівнюючи 2002 роком. Проте неLліквідована заборгованість чорнобильцям, гостро говорилося, хоча зменшилась звітний рік вдвічі. окремими головними розпорядниками неLосвоєні бюджетні запозичення, відійшли четвертому кварталі.
 мій погляд, інші недоліки можемо врахувати при виробленні бюджетної політики 2005 рік.
 Пропоную затвердити звіт виконання Закону  України "Про державний бюджет України 2003 рік".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово фракції "Трудова Україна" має народний депутат Нощенко , підготуватися Пинзенику.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Головуючий, народні депутати, Нощенко Микола Петрович, 160-й    виборчий округ, фракція "Трудова Україна".
 Неодноразово цьому залі уряд інформував нас, народних депутатів, громадськість, роботу 2003 році завжди чуємо критику уряду заниження  бюджету 2003 року.
 Однак, давайте поновимо пам'яті, складався бюджет наприкінці 2002 року. Зниження показників  економічного розвитку, дефляційні тенденції, невиконання бюджетних параметрів доходах видатків, інші проколи.
 Звичайно, таких умовах закладання дутих показників, призвело напруження суспільстві.
 Крім того, вами, обранці, додали клопоту, збільшивши прожитковий мінімум зразу прийняття бюджету, категорично неприпустимо точки зору законодавства.
 Майже ніхто неLзгадує, саме уряд, уряд Януковича, наполіг відкликанні  проекту державного бюджету 2003 року, переробив його разом нами, депутатським корпусом, збільшив його майже 9 млрд. гривень. Результат маємо.
 Знову оперативно, конструктивно спрацювали при уточненні травні 2003 року бюджетних показників, виникла необхідність підтримати сільське господарство, збільшити видатки заробітну плату.
 Вперше роки незалежності забезпечене виконання планових показників загального фонду, доходах, видатках. Особливо стосується загального фонду, якого фінансуються соціальні програми.
 Ліквідована поточна заборгованість із заробітної плати, стипендій та    грошового утримання  військовослужбовців, борги попередні роки перед сім'ями новонародженими дітьми, багатодітними сім'ями, інвалідами дитинства, дітьми-інвалідами.
 Протягом 2003 року вдвічі скорочено загальний обсяг заборгованості чорнобильських програмах. Так, позитив. уряду Міністерству фінансів необхідно підвищити ефективність використання бюджетних коштів. вже неодноразово говорили. Мільярдні суми йдуть підтримку окремих галузей.
 Фракція наполягатиме бюджетну підтримку, наприклад, селі українського сільгосптоваровиробника, неLзакупівлю продукції українського виробництва. Цим підтримуємо неLвиробника, підтримуємо трейдерів, копійки скуповують тих, умовах здорожчання цін, говорилося сьогодні, веде свою справу.
 схемі державної підтримки агропромислового комплексу 2003 році майже неLбуло місця фермерам, новоутвореним господарствам, особистим селянським господарствам, треба завжди пам'ятати. Фракція підтримує починання, 2004 році, державна дотація сільгоспвиробника йде одиницю виробленої продукції. буде правильно.
 приклад. Майже непоміченим пройшло зростання червні минулого року ціна вугілля побутових потреб майже 20-30 відсотків, задавав запитання. Зауважу, відбулося ініціативи головного розпорядника коштів уже тендерів укладення облпаливами угод. погіршило бюджети тисячі українських сімей. запитання: чому трапилося, 20 відсотків? додаткові видатки Державного бюджету субсидії пільги населенню факту минулого року.
 врешті-решт, маємо цьому році? Враховуючи обмеження коштів Державного бюджету пішли скорочення паливної норми населення. Було дві тонни, півтори тонни, можна дійти абсурду, будемо відрами носити паливо українську сім'ю. Запитання: наші контролюючі органи, Контрольне ревізійне управління, страшилкам нас лякає кожен раз, рахунковий, спеціалізований відділ економічних, правоохоронних органів, принциповість обласних державних адміністрацій, представники, зліва ложі. ласка, відкликніться зробіть все, ціни продукти, складають сімейному бюджеті головне життєдіяльності, неLпідвищувалися.
 цілому фракція вважає, звіт уряд виконання Бюджету 2003 року необхідно підтримати, схвалити. стосується проектів, пропоную поставити голосування проект, подав уряд, проголосувати його. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, пропоную, аби неLзбиватися непоганого ритму, взяли, попрацювати без перерви. Немає заперечень? Тоді, ласка, слово має народний депутат Пинзеник Віктор Михайлович, фракція "Наша Україна". Підготуватися Воюшу.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Віктор Пинзеник, фракція "Наша Україна".
 депутати, члени уряду! Мені неLодин раз доводилося говорити цієї трибуни серйозні маніпуляції уряду Бюджетом факти приховування урядом бюджетних коштів. стверджуємо, цього року, Бюджеті цього року сума прихованих доходів Бюджеті неLменше 10 млрд. гривень неLменше п'яти мільярдів прихованих доходів Пенсійному фонду.
 Стверджуємо, неLє випадковість, є норма політики діючого уряду. прекрасно ілюструє Бюджет, звіт якому зараз розглядаємо. Прошу звернути увагу цю діаграму: уряд подавав затвердження проект Бюджету 47,1 млрд.
 Попри заяви фракції "Нашої України", бюджетного комітету заниженість доходів необхідність спрямування їх соціальні сфери, відповідь уряду чули: недопустимо, неLможемо піднімати зарплат, пенсій.
 Верховна Рада затвердила Бюджет - 50 млрд. гривень. Виконаний Бюджет - 55 млрд. п'ять мільярдів більше, ніж було затверджено первісній версії. Можна було промовчати факт, якби відхилення складало 1-2 млрд.  скажіть, ласка, розрахунки, при яких відхилення проекту уряду 20 відсотків. Прекрасна  помилочка.
 того, виявити, відбувалося, політику проводить уряд, хочу, звернули увагу наступну діаграму, наступний графік. зроблено порівняння двох колонок. Перше, те, затвердили первісному вигляді бюджет 50 мільярдів те, куди, фактично, було спрямовано витрати бюджету. цих матеріалів прекрасно видно антисоціальний, антинародний характер бюджету куди були спрямовані додаткові кошти.
 Не думайте шукати збільшення соціальних видатків. При збільшення витрат бюджету 7,8 відсотки, виплати оплату праці лікарів, вчителів, військових зросли тільки 5,5 відсотки. Зате капітальні видатки - 32,2. Створення державних запасів збільшено 2,3 рази. Не сподівайтеся віднайти соціальної спрямованості інших витратах. При середньому збільшенні субсидій населенню 10,8 відсотки... Прошу повернути назад. Поверніть, ласка, назад графік.
 ... Підприємствам дотації збільшені 35 відсотків, населенню (мова йде пенсії, допомоги, стипендії аж 3,6 відсотки.
 При середньому зростанні капітальних витрат 32 відсотки, будівництво житла їх збільшено 19,5 відсотки, зате будівництво адміністративних будинків збільшення складає 8,5 разів. Зверніть увагу: будівництво адміністративних будинків передбачалося 73,6 мільйона, витрачено 625 мільйонів гривень.
 капітальний ремонт адміністративних будинків витрати збільшені 67,3.
 спрямуванні бюджетних коштів абсолютно чітко видно закономірність: зарплату пенсії нинішнього уряду коштів завжди немає, приріст грошей пішов туди, гроші ділять законам, поняттям, можливий їх дерибан.
 речі можливі? Технологія обману вас, народних депутатів, всіх громадян України дуже проста: бюджет занижується, неLперший рік. подальшому уточнюється під фактичне виконання. Нагадую, останнє уточнення бюджету минулого року здійснено 18 листопада, тобто тоді, витрати року вже здійснені. цих умовах говорити те, нас є соціально захищені статті витрат, обман людей обман самих себе.
 зв'язку викладеним фракція "Наша Україна" вважає необхідним відхилити звіт уряду визнати його роботу виконанню бюджету незадовільною. Фракція наполягає недопустимості повторення ситуації бюджетом цього року приховування громадян неLменше 15 мільярдів гривень, негайного розгляду зв'язку цим внесеного нами законопроекту щодо використання цих коштів підвищення зарплат пенсій.
  
 ГОЛОВА. Воюш, фракція СДПУ . Підготуватися Ніколаєнку фракції Соціалістичної партії України.
  
 
 ВОЮШ В.Д.
 колеги, при оцінці виконання урядом Закону України Державний бюджет України 2003 рік фракція СДПУ виходить перш того незаперечного факту, вперше роки незалежності було досягнуто стовідсоткове виконання Державного бюджету доходах, видатках. стало можливим умовах принципового покращання макроекономічної ситуації, прискореного зростання ВВП 9,4 відсотки промислового виробництва 15,8 відсотки, зростання реальної заробітної плати 15,2 відсотки.
 неLможемо погодитися тими, розцінює показники виключно прояв сприятливої економічної кон’юнктури. Безперечно, значній мірі заслуга діючого уряду, результат його цілеспрямованої політики.
 Фракція СДПУ неLподіляє поглядів тих, пов'язує успішне виконання бюджету 2003 року тим, начебто нього був закладений знижений прогноз зростання ВВП. Нагадаю, бюджети 2000-го 2001-го років містили прогнози збільшення ВВП, були декілька разів нижче його реального зростання. ніхто неLставив питання те, уряд приховую бюджетні доходи намагається полегшити собі виконання  бюджету.
 Кожному фахівцю зрозуміло,  між зростанням ВВП збільшенням бюджетних доходів немає простого прямого зв'язку, нього впливають фактори пільгове оподаткування, списання податкового боргу разі банкрутства багато інших. Принциповим є те, бюджет виконаний умовах помірної інфляції, тобто неLрахунок знецінення соціальних виплат доходів  громадян, як  було, наприклад, у  2000 році. СДПУ особливо важливим є посилення соціальної спрямованості виконання бюджету 2003 року. Було забезпечено 100-відсоткове фінансування соціальних видатків. При чому, в  окремих сферах вдалося  забезпечити справжній якісний прорив. Так, із загального фонду Державного бюджету охорону здоров'я виділено 8,5 мільярдів гривень, більше, ніж попередньому році 31 відсоток. освіту - виділено 11,8 мільярдів гривень більше попереднього року 27 відсотків. Трансферти місцевих бюджетів забезпечено 100 відсотків, при цьому... при тому, додатково отримали 4,2 мільярда гривень доходів.
 час фракція СДПУ відзначає, система  оплати праці бюджетній сфері є доволі недосконалою. звичайно нас неLможе влаштовувати ситуація, була 2003 році погашенням заборгованості ПДВ ......... стан податковою недоїмкою.
 Не може неLтурбувати те,  2003 році неLрозпочалося вирішення проблеми заборгованості освітянам виплат, передбачених статтею 57 Закону України освіту. проблема має бути розв'язана задля цього  народними депутатами членами фракції СДПУ рік було підготовлено внесено розгляд Верховної Ради  законопроект щодо реструктуризації заборгованості цих виплат. Проте, цілому фракція СДПУ вважає виконання Державного бюджету 2003 успіхом уряду пропонує поданий урядом звіт затвердити.
 декілька слів хотів сказати поводу постанови, роздана депутатам  у  залі, під якою є підписи  депутатів, членів бюджетного комітету.
 Виступ пана Порошенко дійсно є політична позиція, неLпозиція голови  бюджетного комітету, що, голова бюджетного комітету,  мав висказати  ті  питання, розглядалися бюджетному комітеті, оцінки, які  визнав іменно бюджетний комітет. бюджетному комітету було прийнято рішення затвердити звіт уряду виді, якому уряд його  подав, варіант постанови. маємо зовсім інший варіант постанови.
 Депутат Калетнік відкликав свій підпис з-під цього варіанту постанови. неLпідписував цей    варіант постанови, ми  маємо залі розданий варіант. маніпуляція  головою бюджетного комітету підписами депутатів - членів бюджетного комітету.
 пропоную прийняти,  проголосувати за  затвердження звіту уряду прийняти постанову, ...
  
 ГОЛОВА. вам. Станіслав Ніколаєнко фракції Соціалістичної партії України. Підготуватися Бандурці.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, Соціалістична фракція України.
 народні депутати України! хотів би  сказати, що, уважно слухаючи доповіді, співдоповіді, виступи якось пам'ять прийшов вираз стовпа православія Філарета, казав давно, глибоко нещасний є час, коли  недоліки говорять, зробити нічого того, поліпшити ситуацію, неLможуть. Певне довелося жити нещасний час. Давайте якось  зробимо, вже щасливого майбутнього переходили.
 Фракція Соціалістичної партії України дуже критично  оцінює ситуацію, склалася нашій державі. ситуація дуже дуже цікава. Дивіться. найкращі темпам розвитку Європі, певно світі, навіть із  Китаєм чільних місцях. якщо дуже уважно подивитися рахунок чого відбувається, вже лунало - більше двох третин нашого виробництва внутрішньому валовому продукті - сировина складова. високотехнологічна науковоємна продукція - 0,3 відсотки. Кожне двадцяте підприємство тільки використовує інноваційні технології. при тому, інноваційний напрямок нас фактично звернутий державі.
 хотів сказати, віддзеркалюються рости виконання бюджету, тричі якось виконувався нас, недовиконувався, виконувався, аж кінці січня перевиконався. цього слід тільки поглянути наші зруйновані села, засмічені поля, тисячі дітей-попрошайок, ходять вокзалам, тиняються, змучені обличчя пенсіонерів, неLзнають куди витратити нещасну копійку: ліки, хліб інше.
 хотів сказати, виконання бюджету фактично нічого людей неLдало. вважаємо, бюджет виконаний усе-таки рахунок маніпуляцій цифрами. якщо дуже реально подивитися, бюджет можна було неLвиконувати, лише тільки назвати цю цифру 7 мільярдів гривен - недоїмка ПДВ. Якби його сплатили, 10 відсотків бюджет неLвиконався.
 Україні реалізується суперліберальна модель економіки. минулий рік через бюджет було перерозподілено 28 відсотків внутрішнього валового продукту. розвинених країнах, таких, навіть неLє соціалістичними, скажімо, Федеративна Республіка Німеччині, Франція далі, майже 40 відсотків перерозподіляється через бюджет. Рівень соціальних виплат тій самій Польщі кілька разів вищий ніж Україні. На   одного українця витрачається 320 доларів бюджетних витрат, одного росіянина більше 800, поляка 2000 далі. нас реалізується  суперліберальна жорстка капіталістична модель. подивіться, вами цього призводимо.
 Вперше минулому році податок доходів фізичних громадян перевищив податок підприємств тобто переклали податковий тягар людину кажемо, нас добре.
 хотів сказати, говорив мій колега Олександр Баранівський. збільшили розміри оподаткування законодавчу базу 9 млрд, дозібрали перевиконали бюджет ледь-ледь 7 млрд.
 подивіться видаткам робимо: нас половина тіні всієї економіки.  по  видаткам. Освіта. неLсоромно, сидячим залі уряду, відмінили харчування учнів 1-3 класах.  Про  здоров'я нації будемо говорити, успіхи? під час війни дітей харчували.
 Стаття 57. Господи праведний, будуть розумні нас діти, якщо вчителю неLдотягуємо вчитель закінчивши  ВУЗ, приходить школи отримує менше мінімального прожиткового рівня.
 Стаття 57, дає хоча трошки підняти зарплату, її ігноруємо!
 Микола Янович, жаль, неLсказав вирішення цієї проблеми.
 108 тисяч судових позовів судах учителів, хочуть, їм зарплату виплатили законно зароблену.
 Чому закони, внесені чотири, числі мій. Перший закон внесений був більше року відшкодування статті 57, визначений порядок механізм цих пір неLрозглядається. Соціалісти глибоко стривожені цією ситуацією.
 Нас турбує те, що  неLвиконується стаття 24 Конституції щодо того, люди повинні бути рівні своїх політичних правах. Чому мажоритарщики, обрані опозиційних сил, їхні округи неLнаправлені кошти. Що, мене окрузі сьогодні, Нижніх Сірогозах  Халанцяку, Горностаївці люди без води повинні сидіти, Геніченську   із-за того, що   я, неLінший депутат.
 Миколо Яновичу, вас прошу, переконливо!
 кажете: голосуй бюджет. моє право, голосувати бюджет, ні...         
  
 ГОЛОВА. Олександр Бандурка депутатської групи "Демократичні ініціативи. Народовладдя". ласка. Підготуватися Заїчку. Прошу заспокоїтися, ласка.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Голово, народні депутати. Можна уряду Януковича по-різному ставитися. Державний бюджет - завжди, перш все, політичний документ. позитивна динаміка процесі виконання Державного бюджету протягом останніх років є очевидною. одна із заслуг нинішнього уряду, хоч заслуговує ряд критичних зауважень. Тим паче, говоримо недоліки.
 Так, незважаючи загальне перевиконання плану доходів, видатків бюджету, видатки Державного бюджету виконано 100,1 процента, Державному бюджеті залишилися недофінансовані надзвичайно важливі країни статті витрат. Наприклад, економічна діяльність профінансована 93 відсотки; наукові дослідження - 95 відсотків затвердженого обсягу; духовний фізичний розвиток - 98; професійно-технічна освіта, знаходиться занепаді, потребує буквально відродження, недофінансована. Виконання Державного бюджету забезпечено значною мірою рахунок власних надходжень бюджетних установ. Те, називаємо "хозрасчотом", господарчою діяльністю. Внаслідок чого значно гірше фінансуються видатки із загального фонду. Якщо ставимо мету прискорення розвитку нашої держави, структурну перебудову вітчизняної економіки, маємо першу чергу переглянути своє ставлення фінансування освіти науки.
 Фракція "Демократична група", "Демократичні ініціативи. Народовладдя" послідовно відстоює необхідність збільшення видатків сфери. погляд, збільшення обов'язково має бути відображене Державному бюджеті 2005 рік.
 Проблемним є виконання зведеного бюджету, свідчить недостатнє наповнення місцевих бюджетів.
 Скажімо, загальні видатки зведеного бюджету виконано всього 95 відсотків недофінансованими залишились практично напрями витрат. Так. фундаментальні дослідження профінансовані 93 відсотки, оборона 94, охорона здоров'я 98, освіта 96, охорона правопорядку 95 відсотків.
 Таким чином, гірше виконання місцевих бюджетів, очевидно, свідчить недосконалість регіональної фінансової політики є одним підтвердженням необхідності змін бюджетного законодавства метою перерозподілу бюджетних ресурсів користь регіонів. має сказати своє слово Верховна Рада України законодавстві.
 Можна говорити те, відсоток відхилення запланового законом обсягу неLзначним, порівнюється пізнається порівнянні. Якщо брати 2001 рік, витрати фундаментальні дослідження були значно меншими, були десь 79 відсотків, культура 64, охорона здоров'я 80. Порівнювати, можна говорити покращання, немає меж удосконалення, депутатська група, представляю, вважає зазначені прямі видатки надзвичайно важливими витрати освіту, науку, медицину мають бути значною мірю збільшені майбутньому Бюджеті, визначають майбутнє нашої держави.
 Збільшення частки місцевих бюджетів зведеному бюджеті має бути нашою стратегічною метою, будемо наполягати цьому при затвердження основних напрямів бюджетної політики наступний рік.
 цілому виконання Бюджету 2003 році є значно кращим виконання попередні роки. знову говорю, можна Януковича ставитися по-різному. - право кожного. те, уряд спрацював краще, безперечно. депутатська група "Демократичні ініціативи. Народовладдя" вважає, можемо підтримати уряду затвердити звіт виконання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, вам, Олександр Маркович.
 слова запрошується Заічко фракції Народно-демократичної партії України Партії промисловців підприємців України. підготуватися Гаврилюку "Центру".
  
 
 ЗАІЧКО В.О.
 Виктор Заичко, 225 округ, город Севастополь.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги! Очередной раз проходит обсуждение бюджетного вопроса. себя делаю вывод тех слов, которые, заканчивая свое выступление, высказал председатель Рахунковой палаты: "Все опять повторится сначала".
 Почему я  этом хочу сказать? Да потому бюджет - это, действительно, неLпросто финансово-экономический государственный документ, это сегодня наше общее совместное желание через этот документ реализовать проблемы, которые мы берем данном отрезке времени.
 Более восьми-двенадцати лет 35 процентов сидящих этом зале говорят то, говорили восемь десять лет назад. никогда неLустраивал никого из сидящих этом зале. задаю вопрос, сколько можно говорить боли, любви народу этой трибуны бить себя том, мы праведники, неLвидя, чем наши главные стратегические задачи цели.
 Третий бюджет третьего года, характерен был чем? том, что, действительно, правительство, откровенно хочу сказать, Николай Янович Азаров председатель комитета Порошенко впервые сели смотреть неLполитический документ, взвешено поработав, определили параметры возможные, неLнадуманные, которые могли быть реализованы третьем году. Он, безусловно, неLмог устраивать нас, целом государство наших избирателей, тем неLменее, мы смогли реализовать совместно, ибо неLгосударство ответственно перед  народом, ответственны две ветви власти - высшая законодательная исполнительная, которой доверил законодательный орган это решить.
 мой взгляд взгляд тех региональных политиков, работающих местных  органах самоуправления, бюджет третьего года был характерен тем, впервые государство повернулось лицом региональной политике, местным бюджетам. Мы смогли неLпросто реализовать 100 процентов открыто, прозрачно обязательство бюджета перед местными органами, смогли решить вопросы, которые утвердили плане оплаты труда бюджетным работникам, неLтолько оплаты минимальной заработной платы, мы устранили впервые диспропорцию, которая многие годы являлась сегодня разрушением бюджетной сфере среди работников.
 Мы смогли решить важнейший вопрос: возобновить инвестиционные программы региональную политику. большинство сидящих этом зале смогли выполнить многие годы свои реальные наказы перед людьми: газификации сел, восстановлении многих учреждений бюджетной сферы. Это есть позитив. говоря бюджете 2003 года, хочу сказать, что, рассматривая фракции Народно-демократической партии рассматривая фракции промышленников предпринимателей, мы, действительно, сделали вывод, это совместный подход государственный был: пройти этот путь выйти новые рубежи.
 Вместе тем, мне хотелось бы отметить, неLсмогло правительство урегулировать отдельные вопросы. Это прежде всего уплату налогов месту нахождения плательщиков, это вопрос, связанный сегодня необеспеченностью финансовой тех льгот, которые продолжают иметь место нашем государстве. Это позволило дало еще более усугубить положение предприятий транспорта, жилищно-коммунального хозяйства ввиду недофинансирования этих льгот. Над этим вопросом мы должны работать текущем году, рассматривая вопросы сегодня политики 2005 года.
 Завершая свое выступление, хочу сказать, чем должен отличаться вопрос "отчет исполненном бюджете" дискуссия наша проблемах формирования будущего бюджета. Такую дискуссию мы будем проводить три часа, рассматривая бюджетную политику 2005 давая сегодня определенные полномочия задания правительству формировать бюджет 2005 год. говоря бюджете 2003 года, мы можем сказать откровенно честно: мы сделали то, планировали, этом плане есть  предложение нашей фракции - утвердить бюджет, его  исполне....
  
 ГОЛОВА. Так, Василь Гаврилюк депутатськоъ групи "Центр".  Підготуватися Надразі.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Уважаемые коллеги! Сегодня мы вами рассматриваем серьезный вопрос нашей группе есть сказать, ведь самом деле Кабинет Министров работал есть недостатки, положительное. независимо нашей сегодня воли исполнительная власть  создала такую ситуацию, когда одновременно  приглашая теснейшему сотрудничеству, другой стороны пытаются без  исключения многих народных депутатов скажу конкретнее, депутатов нашей группы оказывать силовое воздействие - давить народных депутатов. Когда исполнительная власть, глядя честным  взглядом лицо, пытается приглашать конструктиву,  уверяет том, нужно сегодня исполнительной власти поддержка Верховной Рады Украины, одновременно всей стране поехали силовики-контролеры, как это назвать? это такое? Цинизм? Лицемерие? Пренебрежение  законностью? Ставка грубую силу? подчеркиваю, группа "Центр" готова конструктивной работе, справа слева, она  центре, поэтому мы работаем со всеми. как прикажете понимать, когда всем предприятиям организациям, где когда-либо работали народные депутаты Украины группы "Центр", когда  ближайших родственников, родных или близких, которые имеют какое-то отношение  этим предприятиям приехали массовые проверки "выкручивают" руки одной......... цели - накопать компромат народных депутатов Украины открыто, грубо, неLстесняясь. одной из финансовых учреждений приехала проверка 160 дней. будут искать? Как-раз проверка должна закончиться второму туру выборов. будут докладывать Президенту? самое главное - какому Президенту? когда заходит речь том, честно работает предприятие, выплачивает налоги, считаю, наша группа считает, что  это подрыв экономики  Украины. времена Сталина расстреливали такое. Сегодня нельзя... нельзя повторять   уроки истории, которые говорят, что  все, построено грубой силе, рано или поздно заканчивается развалинами  Рейхстага.
 Эти проверки  буквальном смысле организовываются очень многими профессиональными проверяющими. нас что, коллеги, нечем заниматься? Что, финансовые  схемы вывода финансовых инструментов офшоры закончились? нас что, заблокированы попытки  купить бесценок стратегические предприятия Украины? Мы вами знаем, два-три предприятия стратегических, продав их или приватизировав закону, можно решить массу социальных проблем, числе выплату вкладам. Нет, нас пытаются науськивать  четных людей.
 уряде есть серьезные сегодня  государственные деятели. депутатская группа "Центр", подчеркивая, готова конструктивному сотрудничеству, мы будем такими коллегами деятелями трудиться работать. Но  мы заявляем: сначала прекратите беспредел, потом  давайте говорить равноправном сотрудничестве.
 завершение хотелось бы обратить внимание, депутатская группа "Центр" активно поддерживает здравые серьезные начинания, которые нас есть, нельзя неLсказать, что  цифрами экономического роста, который сегодня пытается Кабинет Министров акцентировать говорить, это их заслуга,  наша задача показать, что  сегодня есть огромные еще проблемы местных бюджетах, социальной сфере других важнейших, бы сказал, сферах деятельности, жизнедеятельности нашего государства.
 Но, уважаемые коллеги,  ведь прежде всего наша совместная  обязанность этими цифрами роста неLупустить главное, чтобы каждый украинец собственной шкуре прочувствовал эти прибавки своей заработной плате, пенсии, чтобы  каждый украинец почувствовал стабильность уверенность завтрашнем дне, чтобы люди были социально защищены защищены всякого рода беспределов.
 поэтому хочу сказать, добиваться всего этого можно  только совместной, тесной, конструктивной работой принципах прежде всего морали, взаимного уважения, никак неLдопуска силового воздействия, искусственного воздействия народных депутатов Украины. Поэтому будущее только таким сотрудничеством, такой совместной работой.
 Уважаемый Владимир Михайлович, депутатская группа "Центр" просит вас данное заявление данное выступление считать как официальный запрос Премьер-министру Украины. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага депутатської групи "Союз". Підготуватися Михайлу Гладію.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, мы сегодня обсуждаем, мой взгляд, иногда две темы. Одна тема - как мы жили 2003 году, вторая тема - как выполнили бюджет 2003 года. думаю, если есть люди, которые могут сказать, 2003 году нас неLбыло проблем жизнь была удивительна прекрасна, это, лучшем случае, будет лукавство. если мы говорим том, каким образом мы выполнили бюджет 2003 года, должен сказать, мы себя группе, обсуждая эту тему, считаем, при всех проблемах, какие сегодня существуют, , целом должны признать, бюджет 2003 года был качественным, хорошим, качественным шагом отношению всем бюджетам предыдущих лет части выполнения государством своих обязательств перед населением.
 возьму буквально две темы. Первая - это социальная защита населения социальное обеспечение. Да, проблем было много. вместе тем 2003 году впервые последние годы была погашена задолженность выплатам помощи семьям детьми малообеспеченным семьям, инвалидам детства, детям-инвалидам, которая первое января 2003 года составляла 225 миллионов. должен сказать, при всех этих вопросах течении года подобная задолженность неLвозникала. со своей стороны могу сказать. это есть позитив.
 Следующий момент. должен сказать, впервые были полном объеме перечислены местным бюджетам, деньги, которые предусматривались бюджетом текущий виде субвенций выдачу льгот ветеранам войны труда, военной службы, органам Внутренних Дел, гражданам, которые пострадали чернобыльской катастрофе.
 Должен сказать, при всем объеме 3 млрд.154 млн.грн. есть другая, мой взгляд, знаковая цифра, говорящая том, 2003 году задолженность чернобыльцам была сокращена 117 млн.грн. Кто сталкивался этой категорией, кто общается ними, знает, подобные шаги нужно делать. может быть чем-то отвлекаясь темы, хочу сказать только одно, хотел бы, чтобы бюджету 2004 года, взятые себя обязательства Верховная Рада, исполнительная власть закрыли части окончательного погашения долгов перед чернобыльцами. Поверьте, коллеги, если мы это сделаем, можно сказать, половина из того времени, которые люди доверили сидеть этом зале, мы отработаем. поэтому погашение задолженности - святая обязанность.
 другой стороны проблемы, вашего позволения тезисно. Да, говорил местном самоуправлении, должен сказать, общественная организация местного самоуправления, такие как конгрессы региональные властей, ассоциация сел поселков Украины своих оценках говорят том, бюджет 2003 года был одним из лучших, который вообще существовал последние 12 лет части местного самоуправления. Но, есть вопросы, хотел бы вашего позволения, этих вопросах остановится.
 Во-первых, эта цифра называлась, прошлом году 392,9 млн.грн., которые были получены как перевыполнение поступлений общегосударственные доходы, были направлены территории. Замечательно, отлично, возникает вопрос. Почему киевская область получила 121,3 млн.грн., первых три назову, черкасская - 67,7 млн.грн., Закарпатье - 49,5 млн.грн.? итоге получилось, три области получили более 50 процентов этих средств. бы неLхотел настаивать том, этих областях замечательно. меня возникает вопрос, почему, первое, трем дали больше половины. Всего поделили тринадцать регионов. остальных четырнадцать регионов нас остались вне поля зрения или замечательно?
 этом парламенте представляю Луганскую область. хочу сказать, самая плохая ситуация. считаю, если бы эти деньги были поделены по-честному пропорционально населению, Луганская область получила бы свой, хорошем смысле слова, довесок бюджету. Тем более разговор идет том, идет как перевыполнение доходной части.
 Следующий момент, котором хотелось бы остановиться. большому сожалению, возвращаясь социальной сфере, должен сказать, мы говорим том, бюджет доходам расходам выполнен больше, чем 100 процентов. уважаемые коллеги, почему социальная защита социальное обеспечение населения выполнили 100 процентов, есть меньше среднего показателя, образование - вообще 98,8 процентов. Это есть ненормально. Такие вещи, глубоко убежден, нужно покрывать перевыполнять первую очередь.
 целом еще раз хочу сказать, бюджете 2003 слишком много того, есть смысл утвердить правила его...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Михайло Гладій, фракція Аграрної партії України. Підготуватися Олександру Турчинову.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Дуже дякую. Володимире Михайловичу, колеги, члени уряду, запрошені. фракції Аграрної партії України опрацьовано поданий розгляд звіт Кабінету Міністрів виконання Державного бюджету 2003 рік. ході обміну думками члени фракції зійшлися тому, звітному періоді уряду значній мірі вдалося організувати роботу реалізації бюджетної політики.
 Зокрема зупинюся питаннях фінансування агропромислового комплексу, оскільки нас питання найважливіше. Враховуючи специфіку сільського господарства її високим ступенем ризику кредиторів особливостями циклу затрат виробництво продукції, Кабінетом Міністрів було здійснено цілий ряд заходів щодо підтримки цієї галузі. повинні правдиво підтвердити. цілому фінансова підтримка аграрного сектору 2003 році склала 2 мільярда гривень, третину більше, ніж 2002 році фінансове забезпечення цільових програм АПК зросло 2,6 рази. Вперше,  підкреслюю, вперше сто відсотків було профінансовано видатки, передбачені Бюджетом сільське господарство.
 Уряд розумінням підтримав ініціативу щодо виділення додаткових коштів Бюджету подолання стихійного лиха, прекрасно пам'ятаємо, сталося взимку навесні 2003 року. значній мірі стабілізувало ситуацію виробництві, ринку зерна продуктів харчування. Крім того, минулого року було збережено фінансову підтримку сільгоспвиробників через механізм податкових пільг. першу чергу, - продовження дії фіксованого сільськогосподарського податку, пам'ятають вдячністю наші селяни. особливо режим оподаткування податку додану вартість. дозволило дещо складних погодних умовах стабілізувати економіку агропромисловому комплексі.
 Однак, друзі, колеги, реальні потреба села допомозі були задоволені лише 30 відсотків. Особливо мізерними цілі, крім Державного бюджету, були видатки місцевих бюджетів, присутні голови рад обласних, 50 разів менше, ніж Державного бюджету. треба говорити.
 Невипадково прірва між містом селом продовжувала зростати. Сільська місцевість стає більше непривабливою життя. Соціальна інфраструктура занепадає. треба сказати, сьогоднішній день уряд винен 700 млн. гривень збудовані об'єкти соціальні селі. Треба повернути терміново.
 Відтік робочої сили особливо молоді невпинно збільшується. негативно позначається результати господарської діяльності селян, економіці аграрного сектору продовольчій безпеці держави взагалі життя селянина.
 Виправлення такого становища можливе лише при умові серйозної державної підтримки. вважаємо, сума видатків Бюджету цілі віримо, наступному році, 2005 році, де, надіємося, накінець-то буде проголошено роком села, необхідно виділити мінімум 7,5 млрд. гривень. Причому ситуацію можна суттєво поправити вже цьому році, якщо здійснити рішучі кроки виконанню щойно прийнятої постанови Верховної Ради України цих питань.
 Фракція внесла відповідні пропозиції уряду Віктора Федоровича Януковича, недавно зустрічалися першим віце-прем'єром - міністром фінансів, сподіваємося, обов'язково будуть враховані при розгляді другого питання - зміни бюджету 2004 рік, друге півріччя.
 При цьому переконані, державна підтримка села повинна будуватися зовсім новій основі - прямих субсидій дотацій. дефіцитні пільги, виділяються селу, неLприносять користі. фракція нещодавно заявила трибуни Верховної Ради буде наполягати реалізації внесених пропозицій.  хочу сказати, фракція Аграрної партії України пропонує звіт уряду виконання Державного бюджету 2003 рік затвердити.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Олександр Турчинов фракції Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги!  Не буде великим перебільшенням сказати, досягнення уряду фінансово-бюджетній політиці відбулися завдяки монополії влади засоби масової інформації. Під переможні реляції урядовців щодо бюджетних досягнень минулого року приховувалися дуже серйозні недоліки, більшості фінансові злочини.
 неLбуду повторювати, говорили мої колеги, критикуючи урядову політику минулого року. тільки зроблю наголос головних недоліках, неLможна неLназвати. першу чергу, колеги, нульовий рівень економічного прогнозування. дуже яскраво характеризує всю урядову бюджетну політику. Методика, використовували урядовці при прогнозуванні бюджету 2003 році, можна назвати "методикою "Спортлото",  фактично, неLвгадали жодної макроекономічної позиції.
 приклад, сільськогосподарське виробництво зменшилося 10,2 відсотки. сільськогосподарським підприємствам зменшення відбулося 25,5 відсотків. час уряд прогнозував дуже серйозне збільшення сільськогосподарського виробництва. інші показники: там, зменшилося, прогнозувалося, збільшиться, там, збільшилося, прогнозувалося, зменшиться.
 Далі. Зростання валового внутрішнього продукту, дуже багато разів говорили, супроводжувалося зменшенням прибутковості української економіки, збільшувалася збитковість підприємств. Вдумайтеся: 47 відсотків підприємств України 2003 році були збитковими. 35 мільярдів гривень - таку суму збільшилася кредиторська заборгованість, дев'ять мільярдів гривен 2003 році зменшилася прибутковість виробництва.
 час, вами відчуваємо проблеми, скажімо, паливно-енергетичному ринку, відчуваємо вами збільшення вартості дизпаливо, бензин - наслідки неLдіяльності деяких стрілочників, яких хочуть спихнути цю проблему - наслідки недолугої фінансово-економічної політики уряду, відсутність економічних резервів, збитковість українських виробників.
 Далі: інфляція. 40 відсотків інфляція 2003 році була більше, ніж прогнозував уряд. Порівняйте із збільшенням копійки доходів наших громадян, збільшенням копійки пенсій - зробіть висновок, скільки покращилось життя наших громадян.
 Найнижчий прожитковий рівень Європі Україні. час, тільки 51 відсоток мінімальна зарплатня складає цього жебрацького прожиткового рівня. ВВП, збільшилось звітами 9,4 відсотків привело тільки 2,9 відсотків збільшення доходів бюджету. гроші, пан Азаров, ресурси держави? висновок, нашої фракції: кишені кримінальних олігархів, навколо Президента планують його переобрати третій термін.
 Далі, колеги: податок додану вартість, славнозвісний ПДВ. втратив бюджетоформуючу функцію, став центром зловживань, центром корупції. 7,4 мільярда неLповернув Державний бюджет податку додану вартість. держава виконала свої обов'язки перед виробниками, говорили повний крах  бюджетної політики.  повну руйнацію бюджетних пропорцій. Просто вирішили традиційно нас неLвіддавати гроші, фактично неLналежать уряду. час гроші повертались фірмам-метеликам, гроші повертались спеціально створеним підприємствам того, вивести ресурс бюджету, урядовці неLмогли неLзнати.
 Далі. Податковий борг склав 3,5 мільярда гривень. зменшився виключно рахунок списання цього боргу,  неLроботи над поверненням боргів.  можна було багато говорити недоліки, час, бачите, минає.
 хочу звернутися народних депутатів, які  планують голосувати звіт уряду. знаєте, продемонструєте якраз приклад корупції порівняйте, звертаюся засобів масової інформації, буде голосувати звіт. Ті, отримав хабарі власні мажоритарні  округи. Саме будуть демонструвати, корупція стала нашою державною  програмою буде публічна демонстрація корумпованості частини Верховної Ради. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, виступ фракції депутатських груп завершено. Калетнік. Увімкніть мікрофон. Слово репліки. одному виступів називалось прізвище Калетніка. ласка. двох виступах.
  
 
 КАЛЕТНІК Г.М.
 Володимир Михайлович. Калетнік, 15 виборчий округ, фракція соціал-демократів .
 Згадували мене щодо відкликання підпису. Хочу сказати, наводити якісь справки бюджетному комітету безперспективно. Справа тому, комітеті немає регламенту роботи, буде засідання, питання будуть  розглядатися, скільки цих питань, питання буде розглядатися першим, 2 часа ночі невідомо. знає тільки одна особа. Тільки знає рішення прийняв комітет, протоколи своєчасно неLоформляються. Народному депутату ознайомитися із протоколами можна тільки дозволу особи. бюджетний комітет потрібно внести разом із Криворізьким комбінатом об'єкти заборонені приватизації. Між іншим, об'єкт дає більше доходів бюджету, ніж “Криворіжсталь”. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте порадимося. нас час, запропонував комітет Регламент розгляду цього  питання, завершено. Будемо переходити підведення підсумків. Немає заперечень?
 Давайте хвилин 15 продовжимо обговорення, якщо немає заперечень. Давайте, ласка, табло висвітіть прізвище народних депутатів, записалися.
 Микола Томенко, ласка, комітету. Юрію Соломатіну підготуватися виступу. 15 хвилин, давайте продовжимо.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола Томенко, голова Комітету Верховної Ради питань свободи слова  інформації.
 колеги! Я  хотів звернути увагу три аспекти нашого обговорення. Один аспект світоглядний. Складається враження, люди, імені уряду інформують  використання бюджету, мислять категоріями грошей бюджету, своїми грошима. дали людям, доплатили людям, зробили людей. Трагедія цих людей полягає тому, що  бюджет - гроші українського народу, всіх присутніх числі. я, наприклад, бачу, чиновники їздять дарують  бюджетних коштів комп'ютеру машині, канали тижнях розказують, нас мудрі чиновники, хочу запитати: "Чому  міністри, віце-прем'єри, нас жоден віце-прем’єр прем'єр-міністр  два роки "Урядовому кур'єрі"  неLопублікував декларацію доходи, хоч зобов'язаний робити. якщо подивитися доходи побачите, бідні люди, рік  отримують 25-30 тисяч гривень. Ну, бідні точки зору серйозної оцінки. мене виникає питання: "Скільки своєї кишені заплатили машини, комп'ютери, патронат концертів, щоденно проходять".  взагалі пропоную, давайте  заборонимо стид. Ну, який  патронат Президента,  Прем'єра губернатора концерту, який  фінансується Державного  бюджету коштів українського народу?
 Давайте зробимо, якщо комусь подобається слово "патронат", давайте концертах писати: "Під патронатом українського народу". зупиниться цинічне, сказав, хамське  використання народних грошей політичних інтересів конкретних людей.
 Я  парламентській більшості хотів сказати: парламентаризм, теж парламентаризм; створили уряд, уряд, знаєте, бюджет нього найголовніше питання. урядовій трибуні жодного віце-прем'єра, прем'єра, жодного міністра, крім Азарова немає ваші квоти, якими їх вибирали, одне питання бюджетне неспромоглись прийти, сюди сказати людям, зробили цього бюджету. Змістовна складова, неLпроблема, скільки виділено, сферу, проблема, використовуються кошти. подивіться кожній позиції, пройшовся Міністерству оборони, нас із грошей Міністерства оборони 80 відсотків пішло утримання санаторно-курортних закладів, лікування, будівництво т.і. нас шість відсотків пішло забезпечення оперативної фізичної підготовки військ, озброєння, інше, нас Міністерство оборони із 5,6 млн.грн. утилізацію боєприпасів, використовували кошти, потім нас приходять кажуть нас немає боєздатності. крадете гроші через санаторії, через інше, армію неLдаєте гроші.
 позиція однозначна, давайте говорити бюджет, народні кошти відповідальність уряду використання цих народних коштів.
  
 ГОЛОВА. Так, Юрій Соломатін. Підготуватись Сичу.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую, Володимире Михайловичу!
 хочу підкреслити, буржуазний уряд звітує перед буржуазним парламентом виконання бюджету 2003 року. Але, пересічний українець, радіослухач може покласти їй запитання: "А чого між собою сваряться?'. Верховній Раді України понад 300 міліонерів вже ухопили своє те, хотіли, інші неLвстигли. сіються чвари, відображають саме питання.
 Бюджет - завжди подолання бар'єру, стрибок висоту. Можна піднести ногу перешагнути через хворостину висоті колінки. уряд той, котрий звітує, хотів саме таку фігуру зробити. Буржуазна опозиція пропонувала встановити висоту 2,5 метри, був вже світовий олімпійський рекорд, цього замало. вимагала долати висоту 6-7 метрів використанням спортивного шеста можливо доцільне. хочу сказати точку зору нашої фракції, фракції комуністів. цьому бюджеті, котрий обговорюємо доходна частина дійсно, була прихована. повертаюся Звіту Рахункової палати, 35 сторінці говориться таке: "За даними Державної Податкової Адміністрації податковий борг суб'єктів господарювання складає перше січня 2004 року 14 мільярдів гривен переважну частину нього складає борг "Нафтогаз України" НАК "Енергоатом". Тому, шановні, говоримо? нас є привілейовані сфери діяльності галузей промисловості, котрі мають окремий порядок господарювання звіту перед державою. якщо подивимося сторінку 31 Звіту Рахункової палати, знову говориться те, сплаті дивідендів само знову відзначилися НАК "Нафтогаз України" НАК "Енергоатом".
 хочу сказати, неLтреба дурити людей, тих, слухають. Тим більше неLможна обдурити народних депутатів України. Є гроші, були приховані тіні, неLбули передбачені доходній частині бюджету. саме неLотримали належну заробітну плату, соціальний захист люди, благали чекали захист.
 хочу сказати закінчення таке. Давайте ми, народні депутати, відчуємо свою відповідальність перед знедоленим народом України. Не один перед одним, неLпарламенту перед урядом неLуряду перед парламентом, ми, разом узяті, відчули відповідальність перед народом України. увагу.
  
 ГОЛОВА. Роман Ткач, фракція "Наша Україна". Підготуватися Мельничуку.
  
 
 ТКАЧ Р.В.
 Роман Ткач, Народний Рух України, фракція "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, колеги депутати, проблеми сільському господарстві загалом українському селі вже сказано, переказано вже сотні раз різних рівнях. розмов пастухів пасовищі днів уряду Верховній Раді України. зрозуміло, чим вищий рівень, тим питання розглядаються глобальніші. складається враження, вищому владному рівні вже потроху звикли того, перед сівбою, жнивами їх послухають, покритикують, залишається так, є. справи селі гіршають гіршають.
 Наведу тільки декілька цифр те, працює аграрний сектор нашої економіки. 2003 року валове виробництво сільськогосподарської продукції Україні зменшилося порівняно із минулим роком 10 відсотків. Виробництво рослинницької продукції скоротилося третину. Майже 70 відсотків сільгосппідприємств неплатоспроможні. Визначення такому стану аграрного комплексу тільки одне - системна криза. Виникає питання: робить уряд, допомогу надає селянам?
 одного боку, йдуть розмови те, селу минулому році надана велика фінансова допомога. Дійсно, 2003 рік Міністерство аграрної політики виділено 2,8 мільярда гривень. них різні цільові програми направлені допомогу селянам близько 700 мільйонів гривень. їх використало міністерство? Наведу тільки один приклад. бюджету погашення заборгованості виконані роботи щодо виробництва мінеральних добрив перед підприємствами хімічної галузі із спецфонду Державного бюджету було виділено 40 мільйонів гривень. даними Рахункової палати, є нас руках, порядок погашення заборгованості Міністерством аграрної політики виконані роботи щодо виробництва мінеральних добрив перед підприємствами хімічної галузі виконання статті 72 Закону бюджет затверджено постановою уряду лише 30 грудня 2003 року. провести передбачені постановами розрахунки році було практично неможливим.
 результат, Кабінет Міністрів України Міністерство аграрної політики відсутності заборгованості перед ВАТ "Рівнеазот" безпідставно витратили майже 40 мільйонів гривень бюджетних коштів її погашення. відповідно неLбуло одержано міндобрив селянами.
 Наступне. знаємо забезпечення технікою селян, вірніше фактично відсутність сільгосптехніки селі. здавалося логічним, навіть невеликі кошти, минулому році було виділено 20 мільйонів гривень, уряд повинен направити машинобудівні підприємства часткової компенсації вартості сучасної вітчизняної техніки. насправді?
 Фактично минулого року припинив свою діяльність концерн "Лан", торік ним було виготовлено лише один зернозбиральний комбайн.
 завершення. Прем`єр-міністр України Янукович разом своїми урядовцями близько місяця піарили себе, розказуючи населенню, яких успіхів досягли минулому році. хочу нагадати успіхи уряду Януковича: 2000 році інфляція досягла 108 відсотків, ціни продовольчі товари зросли 10 відсотків, життєвий рівень Україні залишається одним із найвищих Європі.
 завершення сумнозвісних 509, 510 постанов уряду. Пане Азаров, наказали депутатів опозиції цими постановами. Ви...
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук. Є Михайло Мельничук? ласка, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Пузакову.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Вдивитись цифри виконання Державного бюджету, око радує, кажуть. зуб неLймьоть. 100 відсотків. цього отримало наше село? отримали селяни? завжди, те, залишилось. залишилось дуже замало.
 Будемо говорити, недофінансовані дуже багато статей витрат із Державного бюджету програми селу. Словом, хотів відмітити питання підтримки виробництва продукції тваринництва. Не виконано. Практично неLвиділено півмільйона гривень.
 Селекція рослинництві, здійснення фінансової підтримки АПК через механізм здешевлення кредитів - неLвиконано. Організація регулювання діяльності установ системі АПК практично мільйон. Програма розвитку біодизеля фінансування, передбачено було п'ять мільйонів, взагалі неLфінансувалося. Допомога сільгоспвиробникам, постраждали погодних умов, зимівлі озимих, 10 млн. Ну взагалі давайте розберемося: потрібно село? Потрібен хліб? Ні. потрібно зерно цьому році? Ні. Чому? відповість селянам, сталося країні паливом? взагалі думає уряд якимось чином впливати цю ситуацію? Ні.
 Сотні звернень селян фракції Соціалістичної партії України. Робіть щось парламенті, люди добрі! робиться? Хліб треба збирати!
 Уряд неLможе дати відповідь запитання, уряд неLвиконав свої зобов'язання минулому році перед аграріями, перед селянами. неLзбирається виконувати цьому році. вже бачимо тих статтях, планувалися, тих програмах.
 Миколо Янович, вас декілька раз звертався цієї високої трибуни. мені можете дати відповідь, є 600 гривень - ціна зерно, маєте платити селянам? наполягали, фракція, тому, було неLменше 1000 гривень. помилилися, ціни паливо кажуть, закупівельна ціна мінімальна вже повинна становити 1200-1400 гривень, кордоном закуповуємо уже 1600-1700 гривень.
 Треба повернутися лицем землі. Закуповуємо хліб - далі будемо інше робити, друзі.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, Володимир Пузаков, фракція комуністів.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 Фракция коммунистов всех этапах бюджетного процесса принимала самое активное участие его разработке, однако правительство Украины проигнорировало предложения, наработки выводы депутатов-коммунистов, предпочло навязать парламенту, вместе ним стране обездоленному народу такой бюджет 2003 года, который отвечает только интересам клановых монополий.
 Взять, примеру, одну из приоритетных отраслей страны - угольную, где программой "Уголь Украины" предусматривалось выделить под нее ежегодно неLменее пяти миллиардов гривень, бюджете 2003 года этой отрасли было заложено лишь 2,8 миллиарда, которых едва хватает поддерживания жизни умирающих шахтах.
 Возьмем сельское хозяйство, мы предлагали направить туда 5-6 миллиардов гривен, бюджете, принятом авральном порядке было заложено всего 1 миллиард 120 миллионов гривен. ведь агропромышленный комплекс страны вырабатывает продукции 20 миллиардов гривен, наполняет доходную часть бюджета 40 процентов. вместо того, чтобы примеру всех цивилизованных стран по-настоящему взяться подъем села, правительство бросает ему даже неLжалкую подачку, какие-то крохи.
 большому сожалению, этот бюджет лишил учителей медиков, проживающих сельской местности, льгот жилищно-коммунальные услуги, также всех профессиональных работников просвещения, культуры, музейной сферы, военнослужащих.
 возьмите ассигнования науку научную деятельность. Ведь только нужды Национальной академии наук необходимо 100 миллионов гривен, выделил бюджет семь раз меньше. каком развитии инновационной политики можно вести речь, если 2003 года предусмотрено начало снижения государственной поддержки высших научных учреждений.
 вышесказанного можно сделать вывод: Государственный бюджет сегодня окончательно утратил роль инструмента государственной политики. Скорее мы имеем дело кризисной сметой государства.
 Отсюда следуют такие выводы. Верховная исполняющая власть лице правительства неLуправляет государством неLотражает интересов народа, неLпроявляет малейшего стремления помощью бюджета сдержать кризисное явление стране. Бюджет 2003 года способствовал дальнейшей криминализации власти ситуации страны целом. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд питання завершуємо. Заключне слово має перший віце-прем'єр-міністр України, міністр фінансів України Микола Янович Азаров. ласка, Микола Янович.
  
 АЗАРОВ М.Я. Уважаемые народные депутаты, есть уряда удовлетворение того, как выполнялся бюджет 2003 года?
 Вот прослушал здесь  критические выступления, скажу откровенно: "Нет такого удовлетворения". Да, уряд также считает недостаточной  минимальную заработную плату. И  неLменьше вас болеет  то, какие-то направления надо увеличить, какие-то  збильшить инше. Не меньше вас, поверьте. Но  сегодня, ни  вчера мы  никогда  неLдавали неLбудем давать  тех обещаний, которые неLсумеем выполнить. поэтому бюджет 2003 года, который мы здесь принимали дважды корректировали, был бюджетом реальным, сбалансированным только поэтому выполненным, только поэтому экономика получила дополнительные стимулы.
 выступал господин Пинзеник. Он, стати, выступил ушел. Поэтому мне некорректно говорить ему, как бы, вдогонку. тем неLменее должен сказать, каких условиях разрабатывался правительством бюджет 2003 года. Давайте несколько  цифр напомним вспомним ситуацию. экономике, сожалению, наметился спад. Против 2001 года 2002  было 5,1 процента. экономике было дефляция -2,8 процента. Казна была, когда мы пришли разобрались ситуацией, пуста. Вследствие того, бюджет 2002 года был принят несбалансированным. 28 ноября был кассовый разрыв -8,8 миллиарда гривен. марте предстояло Украине выплатить 1,6 миллиарда. Имел право, как министр финансов поддаваться всякие провокации, которые здесь звучали. Да, мы твердо стояли говорили: ситуации на  ноябрь-декабрь бюджет объеме 51 миллиард был только  единственно возможным бюджетом.
 Кто мог, мы аракулы были видели, экономика выправится. Прогноз урожай был крайне низкий. Давайте, селяне, вспомните, вы мне говорили  декабре, январе  феврале. Мы знали, куда мы идем. поэтому наша главная задача была - сбалансировать сделать реальным выполнение бюджета. мы его сделали. Действительно, впервые бюджет 100 процентов выполнен доходам, расходам. давайте это отметим примем решение, правительство подало  бюджет выполнило его. Здесь нет политики. Здесь есть экономика.
 теперь несколько слов вашим выступленим. Много чисто демагогических замечаний было правительстве, вот был был остаток 2,3 миллиарда, которые правительство якобы хотело куда-то деть. Остатки есть всегда будут. Пока крайней мере работаю министром финансов. Да, меня сейчас есть остаток. Почему? Потому сентябре мне платить пиковые выплаты по  внешнему долгу 1,7 миллиарда, неLхочу сорвать эти выплаты. хочу, чтобы поточные выплаты осуществлялись срок, копейка копейку.
 Второе. минуточку подумал, проведя достаточное количество дней встречаясь инвесторами, финансовыми инвесторами, которые готовы поверить Украину. Какой онивывод сделают, послушав вот эту вот... вот эти оценки. Правительство - воры, правительство скрывает, правительство обманывает. Одумайтесь! Одумайтесь! Вы работаете против Украины. отвечаю свои слова. когда правительство выполняет 100 процентов бюджет имеет реальные ресурсы, это сильное правительство, это сильная финансовая политика, мы ее будем проводить.
 Теперь, Порошенко выспуал говорил структуре внешнего  долга. готов кому-угодно простить, неLПорошенку, потому Порошенко знает, структуры ...
 
 А, ты здесь. Тогда слухай. Тогда слухай. вот, структуре внешнего  долга Украина сейчас находится блистящей ситуации. Мы практично неLмаем внешних долгов, мы их реструктуризировали реструктуризировали выгодных нас умовах. Мы впервые вышли внешнее заимствование под процент 6,875. Мы открыли дорогу приход Украину иностранных инвестиций, прямых иностранных инвестиций.
  
 ГОЛОВА. Мікрофон, ласка. Одну хвилину, ласка, мікрофон. колеги, заспокойтесь.
  
 АЗАРОВ М.Я. когда мы замещаем дорогие внешние взаимствования, которые позычались годы спады, замещаемых более дешевое более выгодное, Украина правильно делает.
 Теперь второй вопрос, многие выступали говорили "недофинансирование". Шановні, немає ніякого недофінансування, 100 відсотків проголосували витрати. Однако, есть такое понятие как кассовое виконання бюджета. Тобто, гроші розпоряднику перечислены, состоянию 31 декабря 100 процентов неLиспользованы. Вот это называемое кассовое "недовиконання", переходит оставляет остатки следующий финансовый год. это ознает, мы их обязательно профинансируем видатки.
 Теперь звучали просто меня оскорбительные замечания, мы якобы отменили харчування детей Николаенко, розберись, харчування детей 1-3 классах сохранено исключением обеспеченности семей, розберись пожалуйста, придешь мы поправим эту ситуацию. тебе отвечаю, Николаенко, вас неLпоймешь, вы критикуете, мы слишком много через бюджеты распределяем очень большое государственное споживание, послушайте Украину говорите, слишком маленькое. Було 43 відсотки перерозподіл через бюджет ВВП, зараз 28. Мы создаем условия ускоренного выхода экономики. Гаврилюк, никакого отношения уряд неLимеет наездам тебя твоих депутатов, неLнадо это ставить это вину уряда.
 заключении, шановни, констатую то, есть, есть - это бюджет выполнен мы должны его утвердить. увагу!
  
 ГОЛОВА. колеги, просив уряд, народних депутатів виступати неLворожих позицій, дозвольте мені сказати, потім репліку можна, оскільки працюємо Україну. Давайте неLбудемо давати оцінку, працює проти України, працює Україну. перше.
 Друге. перепалка, відбувається нас між урядом Бюджетним комітетом свідчить низький рівень взаємодії уряду, його економічного блоку відповідними підрозділами Верховної Ради України.
 колеги, дозвольте мені, хоча побіжно узагальнити судження оцінки, прозвучали при розгляді Звіту Уряду виконання Закону України "Про Державний бюджет України 2003 рік". емоціями, нашими політичними оцінками повинні бачити, зроблено, неLзроблено потрібно зробити. Головний підсумок минулого року очевидно року нинішнього. Наявність економічного зростання - цифра вражаюча. Україні, її межами виявляється великий інтерес цього факту. існує потреба більш детально проаналізувати відбивається економіці загалом, головне соціальному самопочутті людей кожної конкретної людини. люди розуміли ведемо мову. Якісь ключові чинники економічного зростання, мені бачаться такими. Адаптація людей бізнесу тих умов, склалися, маю увазі ведення економічних процесів, економічного господарювання.
 Друге. сприятлива економічна кон’юнктура світових ринках українських товарів послуг. Вдумайтесь таку цифру 90, 59 майже відсотків ВВП було створено рахунок доходів реалізації експорт української продукції. якщо ціна попит експорт упаде, буде економічне зростання?
 Третє. зростання доходів громадян обсягу роздрібного товарообігу.
 Четверте. Збільшення обсягу ВВП створеного секторі послуг.
 п'яте - фінансова стабільність.
 саме чинники, мені здається, діють нинішньому році, забезпечуючи економічне зростання.
 Стосовно доходів, сховані вкрадені урядом Держбюджеті. звинувачення звучало. Очевидно, мову треба вести неLтакій постановці питання, при невідповідність ключовими макропоказниками економічного життя країни. Тоді, темпи зростання економіки, нагадаю, склали минулого року 9,3 відсотка, неLвідбулося адекватного зростання доходів Державного місцевих бюджетів, рівня життя пересічних, кажемо, пересічних людей, маленького українця, більшість яких живе мізерну зарплату рахунок пенсії, рівень яких знаємо.
 Підтвердженням цього факту, тобто факту невідповідності між ключовими показниками є занижений доходами проект Закону Державний бюджет 2003 рік. його знаєте. Скільки разів разом урядом переглядали, поки вийшли більш-менш прийнятну цифру.
 Економісти вважають, потенційний фінансовий ресурс Державного бюджету 2003 році складав десь 106,7 млрд. гривень. цієї цифри відносяться: нараховані 2003 році платежі Бюджет, більше 55 млрд. гривень, платежі, потенційно належать Держаному бюджету, різних причин нього неLнадійшли. - надані пільги оподаткування наявний податковий борг урахуванням бюджетної заборгованості відшкодування ПДВ. Разом майже 52 млрд. гривень.
 Проблемні питання, потрібно звернути увагу. Перше, парламенті, уряді неLдопускати ейфорії. сказав щойно перший віце-прем'єр-міністр України. неLє корисною, оскільки знімає відповідальність уряду, парламенту проведення системних змін.
 Нинішнє зростання здійснюється фоні великого економічного спаду. повинні говорити, повинні бачити. Водночас, досягти рівня 1990 року, українській економіці потрібно зростати темпами неLменше 10 відсотків сім років 2010 року.
 2003  році країна досягла лише 54,3 відсотка ВВП рівня 1991 року. давайте будемо говорити. Значні кошти, отримує країна результаті економічного зростання, державою неLобліковуються. йдуть, треба думати, тіньовий сектор економіки, поглиблюючи майнове розшарування суспільства посилюючи соціальну нестабільність. Українська економіка є перехідною, багато говоримо. перехідної економіки найважливіше - ключове, визначальне значення має неLцифра економічного зростання, формулювання нової економічної системи, нових економічних відносин. Буде - буде зростання, неLдеформоване, маємо, реальне, збалансоване пропорційне.
 Друга проблема. відсутність стратегічного середнього довготермінового бачення розвитку економіки. Навіть визначенні ключового параметру темпу зростання економіки 2003 рік зробили помилку більше, ніж два рази. Ми, маю увазі уряд, Верховна Рада України. передбачали спочатку чотири відсотки, потім вийшли 9,3 відсотки. Навіть більше, ніж удвічі.
 Третє. Значне економічне зростання неLпозначається належним чином зростанні доходів бюджету України. умов реального зростання ВВП, нагадаю знову, 2003 році 9,3 відсотки, реальні доходи зведеного бюджету зросли 2,9 відсотки, доходи Державного бюджету навіть зменшилися 3,2 відсотки. реалії.
 Четверте. Продовжує поглиблюватися розшарування суспільства доходами. чомусь практично неLговорили. говорили тонни, квадрати, кілометри, інше, неLговорили цю основну проблему. неLговорили високий рівень бідності надвузький середній клас. Хоча останні роки треба віддати належне діяльності уряду. Доходи населення зростали високими темпами, проте життєвий рівень громадян України знаходиться одному найнижчих місць Європі. даними різних розрахунків досліджень майже 30 відсотків населення живуть межею бідності, біля 60 відсотків - рівні бідності. вся... узагальнюючий, мені здається, показник. минулому році зарплату, нижчу встановлену мінімального рівня, отримав кожний сьомий працівник галузі економіки.
 Водночас місячну заробітну плату, нижчу прожитковий мінімум було нараховано майже половині працюючих - 49,8 відсотки. Середній розмір пенсії - 137 гривень - склав тільки 51 відсоток прожиткового мінімуму, встановленого осіб, втратили працездатність, знаєте цю цифру - 268 гривень.
 Наступне, внутрішній попит продукцію послуги є слабкішим зовнішній попит. того останній зростає значно більшими темпами, явно небезпечна тенденція. Тоді, 2002 році рахунок внутрішнього ринку було створено 44,9 відсотки ВВП, 2003 році лише 41,4 відсотки ВВП. Ріст товарного експорту - 28,5 проценти 2003 році - півтора рази випереджав зростання обсягу роздрібного товарообігу, тобто внутрішній ринок розвивається меншими темпами, головним орієнтиром виробників залишається зовнішній ринок, залишаємося майже повністю виключно залежними зовнішнього світу.
 Нарешті, шосте, частка оплати праці структурі ВВП неLзростає. 2002 році складала 13,6 відсотки, у  2003 році - 13,5 відсотки, тобто пересічні громадяни неLможуть отримати свою частку економічного зростання, фоні розмов економічне зростання може викликати викликає лише соціальне роздратування.
 Сьоме, необхідність кардинальної реформи системи пільг, надаються платникам податків платежів. Розвинена система пільгового оподаткування протекціоністська політика держави щодо окремих галузей економіки призвела того, загальний обсяг пільг оподаткування 2003 році, загальний обсяг, підкреслюю, сягнув 71,3 мільярди гривень, співставно, практично, 95-ма відсотками доходів бюджету... доходів бюджетів України.
 Треба принципово визначитися тут, Верховній Раді, разом урядом, робити податком додану вартість.
 Податок додану вартість втратив основну роль джерела доходів бюджету фактично використовується інструмент регулювання виконання Державного бюджету. Нагадаю: залишок невідшкодованих сум цим податком перше січня 2004 року сягнув 6,4 мільярда гривень, прострочена бюджетна заборгованість 1,8 мільярдів гривень. умови повного відшкодування заборгованості надходження податку додану вартість 2003 році встановили тільки 6,2 мільярда гривень, 2,6 відсотка утвореної валової доданої вартості при 20 відсотках, нагадаю, встановлених законом.
 Податок додану вартість є найбільш криміналізованим видом податку, яким скоєно, даними тієї Державної податкової адміністрації, більше 50 відсотків злочинів податковій сфері, основному при експортно-імпортних операціях платників податку. Очевидно, найкращим цієї ситуації було запровадження іншого, зрозумілого простого, адміністрування податку. Таким міг бути, наприклад, податок продажу.
 Враховуючи, обсяг роздрібного товарообігу 2004 рік прогнозується рівні 55,5 мільярда гривень, запровадження цього податку розмірі 10 відсотків ціни забезпечило надходження бюджету майже 6 мільярдів гривень, дорівнює надходженню податку додану вартість. того призвело позитивного соціального ефекту через зниження цін 10 відсотків зменшення рівня криміналізації бюджетної сфери.
 нарешті, дев'яте. Проект Державного бюджету, проект Бюджетної резолюції, будемо зараз розглядати, мають бути реальними, неLзаниженими доходами.
 Отже, колеги, сухий залишок. потрібно об'єктивно підійти оцінки діяльності уряду, відійти критицизму, хочу раз сказати: підійти об'єктивно, бачити зроблене, говорити борг, борг Верховної Ради перед економікою, скільки неLприйняли законів через бездумне, глухе блокування роботи Верховної Ради України; виходити спільної відповідальності уряду Верховної Ради економічний стан справ державі суспільстві.
 необхідності підтримати уряд його діяльності, інакше більше втягнемся невизначеність. забезпечення належного - підкреслюю, належного - парламентського контролю діяльністю уряду. Належного об'єктивного. урахуванням цього пропоную перейти розгляду нам  проектів постанов щодо  звіту уряду виконання бюджету за  2004 рік.
 
 колеги, внесено ряд постанов. Ну репліки кінці давайте. розгляду питання кінці. Давайте завершимо. Буде всім надано слово репліки.
 колеги, ну заспокойтесь. вас прошу. Ну хоч раз заспокойтесь. колеги, першою зареєстрована  постанова, пропонує уряд як  суб'єкт законодавчої  ініціативи номером 5456, пропонується затвердити звіт виконання Закону України Державний бюджет України 2003 рік.
 Другою зареєстрована постанова номером  5456-п, якою пропонується звіт виконання  закону України Державний бюджет України 2003  рік відхилити. проект внесено народним депутатом Віктором Пинзеником.
 Третьою зареєстрована постанова номером 5456-1, внесена народними депутатами: Тимошенко, Турчинов, Хмара, Кирильчук, якою пропонується звіт неLзатверджувати.
 вас документи є.
 нарешті, внесено 4-ий проект номером 5456-2. проект бюджетного комітету, основний зміст якого зводиться того, звіт Кабінету  Міністрів України виконання бюджету, Закону України Державний бюджет України 2003 рік затвердити. порядку надходжень буду ставити проекти голосування. Прошу уваги.
 Ставлю голосування урядовий проект постанови Верховної Ради України звіт виконання Закону України про  Державний бюджет України 2003 рік . Прошу голосувати.
  
 - 237.
 Рішення прийнято.
 Репліка. фракціях, ласка. зачитаю вашого дозволу.
 Наша Україна - 0, Регіони України - 62 , Комуністів - 0, Трудова Україна - 29, Соціал-демократичної партії України - 39, СПУ- 3, Блок Юлії Тимошенко - 0, Центр -17, Союз  - 17, Демократичні ініціативи, Народовладдя - 28, Аграрна партія - 16, НДП Парті промисловців і  підприємців - 15, Позафракційні - 11.
 Мікрофон репліки  Порошенко, ласка. Потім просив репліку, Ніколаєнко, тобто, було згадано прізвище.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 хотів привітати  Миколу Яновича голосуванням подібним.
 колеги! хотів би, чітко зрозуміли зо проголосували. Уряд наприкінці 2002 року поставив перед собою завдання - подолати бідність. завдання було провалено, оскільки мінімальна заробітна плата протягом року двічі переносилася врешті-решт неLбула введена. 70 відсотків населення живуть межі бідності. сьогоднішній день затвердження бюджету означає одне: якби прийняли бюджет 1 гривню затвердили, є просто  оцінка бухгалтерська.
 Оцінка політична означає, що  вас влаштовує подібний рівень життя людей, вас обирали. Не забувайте, вони, відміну вас, є бідними   отримують зарплату неL2-3 тисячі, 200 гривень. оцінка означає, схвалюєте змирилися цим. час, приватизація однієї "Криворіжсталі" вирішила питання  забезпечення мінімальної заробітної плати  роки. рішення. Я  вас цим вітаю.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Ніколаєнко. ласка, мікрофон увімкніть.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко,  фракція Соціалістичної партії України, Херсонщина.
 хотів Миколі Яновичу. Миколо Яновичу! закликали професіоналізму. вас знаю неLодин рік вважаю, до  своїх функціональних обов'язків завжди ставилися професійно, вам, професіоналу.
 сказали, ми  харчуємо дітей 1-3 класу. Закону "Про основи державної молодіжної політики", повинні харчувати всіх дітей 1-3 класів без винятків, сказали, тільки малозабезпечених.
 Друге. Закон "Про освіту" передбачає харчування всіх учнів профтехучилищ, всіх єдиного, без винятків. харчуємо тільки кожного четвертого п'ятого.
 Тому, казав те, неLхарчуються, мав увазі чітке дотримання законодавства і  стовідсоткове харчування всіх учнів.
 І, наступне. Соціалісти завжди виступали те, через ВВП перерозподілялося неLменше 45-50 відсотків ВВП, нас 28 відсотків. ліберальна модель її неLпідтримуємо. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Володимире Михайловичу, хотів звернути вашу увагу, першу  чергу, виступ віце-прем'єра, розумієте. Не можна дозволяти вам, головуючому, трибуни Верховної Ради тикали, вказували місце кожному народному депутату.
 поважаємо один одного хотів би, неLвиступав, навіть Азаров виступає трибуни Верховної Ради, повагою ставився кожного народного депутата. ніхто народних депутатів, яких намагався образити, неLзаслуговують. просто хотів би, звернули  увагу першого віце-прем'єра. що, в  принципі, принижує, неLкажу, його рейтинг, цілого уряду вищого законодавчого органу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колего, колеги! починав заключне слово говорити імені всіх вас, сказав, працюємо одну справу ніхто неLпрацює проти України. всіх: народних депутатів, представників уряду прошу бути взаємоввічливими толерантними.
 колеги, і  домовлялися, зараз мали перейти  розгляду більше ста законопроектів внесення змін бюджету.
 Але, оскільки неLробили перерви, 15-й годині нас почнуться парламентські слухання Бюджетній резолюції, є пропозиція, просив зараз, її підтримали.
 Доручити бюджетному комітету разом урядом 16-те червня підготувати внести питання внесення змін бюджету на  2004 рік. хотів зафіксувати рішенням Верховної Ради, неLбуло постійних перенесень прийняли відповідне рішення урахуванням потреб суспільства рахування виконання бюджету.
 Голосування неLпотрібне, колеги, раз погодили, неLпотрібно голосування, ласка. Асадчев зараз правильну позицію підкаже. ласка, заспокойтесь.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М. Дякую. народні депутати, Головуючий, Володимире Михайловичу, справа тому, виконання бюджету відповідає уряд. внесено дійсно біля 50 законопроектів, переважна більшість внесена званою більшістю, голосувала законопроект. Комітет неLможе зараз розглядати, кожен законопроект міняє базу, тобто основу бюджету. уряд повинен взяти законопроекти, обробити внести єдиний, узгодженний, бачить, законопроект. потім нього будемо вносити певні зміни, тільки такою процедурою, дуже просив, комітет готовий працювати, ініціатива має бути уряду, несе відповідальність виконання бюджету. Дякую.
  
 ГОЛОВА. вами повністю згоден. Але, колеги, складається ситуація, домовляємось Погоджувальній раді, домовляємось разом урядом, будемо розглядати законопроект. потім уряд Бюджетний комітет підтримає цьому уряд, кажуть неLготові розгляду цього питання. хотів би, вами зафіксували дату 16 червня. Є потреба голосувати? Будемо вважати, рішення Верховної Ради України.
 треба голосувати? доручення, неLпотрібно голосувати. Ніколаєнко Станіслав, ласка.
 зафіксували, колеги, будемо розглядати 106 законопроектів, один проект закону внесення змін бюджету узгоджений.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Володимире Михайловичу! Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України. хотів сказати, є три законопроекти, підписані мною зміни комітетом питань науки освіти, очолюю. хотів попросити, підтримавши дату 16 число, давайте скажемо, до  16 числа розглянемо спільно урядом затвердимо Закон реструктуризацію боргів 57 статті Закону освіту. Пам'ятаєте?
  
 ГОЛОВА. пам'ятаю.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М.  Давайте цю туди поставимо.
  
 ГОЛОВА. Немає заперечень?
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. Тим більше, Бюджетний комітет схвалив.
  
 ГОЛОВА. Домовились. прошу підготувати відповідне письмове доручення тим, неLзагубилися сліди.
 колеги, якщо вас немає заперечень, ранкове засідання Верховної Ради України...
 Асадчеву, ласка, мікрофон.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
  Дякую. Володимире Михайловичу, мене немає заперечень, мене є вас одне прохання.
  
 ГОЛОВА. Прошу.
  
 АСАДЧЕВ В.М.  знаєте, скоротили сесію два тижні пояснював Адам Іванович, головував, зроблено зв'язку тим, зал Верховної Ради буде реконструюватися і  буде ремонт. Велике вас  прохання, проінформуйте все-таки народних депутатів якому вигляді буде зал, потім треба буде сидіти тих нових стільцях і     наскільки будуть зручні роботи, буде живлення підведене персонально кожного столу, все-таки наше робоче місце. Велике прохання вибрати трошки часу  проінформувати народних депутатів.   Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, питання детально опрацьовували разом із  Комітетом питань організації діяльності Верховної Ради. було виставлено крісло. пропонували депутатам подивитися крісло. Пропонується більш, наскільки можливо, наскільки вирахувано, зробити зручними більш місця депутатів. Зробити проходи іншу провести роботу, колосальну роботу. підготуємо письмову інформацію кожному народному депутату, якщо неLзаперечуєте, передбачається зробити, терміни роздамо. вами рішення. Якщо нічого неLробити, буде простіше.
 Щодо того, скоротили рішення, колеги, збільшили навпаки один пленарний тиждень, зменшивши відповідним чином    роботу округах комітетах, маючи увазі, другого липня депутати будуть працювати комітетах, напрацьовувати необхідні законопроекти наступної сесії, безпосередньо округах тим, визначені законом терміни потім піти літню відпустку.
 нас немає, нас просто є марне витрачання часу неефективна робота ряді випадків. пояснюється тим, політична складова нашій діяльності починає домінувати зв'язку тими подіями, відбуваються країні і  зв'язку  наближенням президентських виборів.
 Тому, колеги, ранкове засідання Верховної Ради України оголошується закритим.
 О  п'ятнадцятій годині парламентські слухання  щодо бюджетної резолюції. парламентські слухання формі засідання Верховної Ради України. просив би  всіх, колеги, п'ятнадцятій годині бути сесійній залі. Питання надзвичайно важливе.
 Комітети шістнадцятої години, погоджено було, колеги. Тим більше, вечір великий.
 роботу.
  
  
  