 ЗАСІДАННЯ СОРОК ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 6     грудня 2005 року, 12.00 година
 Веде засідання  Перший заступник Голови Верховної Ради України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго дня, колеги, гості запрошені Верховної Ради. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. ласка, ввімкніть систему „Рада”. Реєструємось.
  
 
 залі зареєструвалося 405 народних депутатів.
 колеги, відомо, відповідно календарного плану проведення  восьмої сесії Верховної Ради України цього тижня депутати працюють комітетах, фракціях групах. Проте, враховуючи ситуацію, виникла, саме, зв’язку із виданням Президентом України указу введення надзвичайного стану населених пунктах Автономної Республіки Крим, ми, відповідно статті 85 Конституції, повинні дати згоду затвердження цього указу введення такого надзвичайного стану.
 Саме цим пояснюється необхідність проведення додаткового засідання Верховної Ради України. Вчора зібралася погоджувальна рада керівників депутатських фракцій груп дійшли висновку те, у  12-ій годині провести додаткове засідання.
 розданих матеріалах, одержали при реєстрації одержали відповідний указ Президента, відповідні інформації цього указу інші необхідні матеріали.
 хотів лише зазначити, напевно зв’язку тим, надто неординарна ситуація, зв’язку тим, практично уперше історії нашого парламентаризму історії розвитку держави зустрілися подібною ситуацією, Президент віддає Указ введення надзвичайного стану, Верховна Рада відповідно Конституції повинна затвердити указ прийняти відповідний закон. Не все, мови, витримано відповідно чинного законодавства, відповідно норм закону.
 вчора Голова Верховної Ради звернувся листом Президента України проханням те, надійшли додаткові матеріали документи цього указу відповідно Закону надзвичайний стан. саме, було чітко вказано, термін вводиться надзвичайний стан, передбачає саме закон повинно бути відзначено указі, термін. 30, 60 діб відповідно закону. всій території – 30 днів, окремих територіях – 60 днів може вводитися стан.
 Проте, було зазначено, права обмежуються. введення надзвичайного стану передбачає обмеження певних конституційних прав свобод громадян, потрібно, звичайно, передбачити, ми, мовити, підкріпили законом, встановили законом, права, їх напевно треба обмежити. думаю, треба обмежити право масові зібрання громадян зв’язку із такою ситуацією, пересування, вільне пересування саме цих регіонів населених пунктів, входять зони надзвичайного стану, подібне.
 Частину уже звернення Голови Верховної Ради, зокрема пояснювальне обгрунтування необхідності видання указу, надійшло Секретаріату Президента. сьогодні, сподіваюся, роздано відповідних матеріалах.
 вважаючи надзвичайність серйозність ситуації, якій опинилися, те, маємо зараз розглядати, в засіданні, додатковому засіданні Верховної Ради бере участь Прем’єр-міністр, практично склад Кабінету Міністрів. вами маємо розглянути одне питання. Проект Закону „Про затвердження Указу Президента України „Про введення надзвичайного стану населених пунктах Автономної Республіки Крим”.
 Вчора Погоджувальній раді дійшли такого, згоди щодо такого регламенту розгляду цього питання. Пропонується наступний регламент. заслухаємо, визначено указі, вірніше, поданні Президента Верховної Ради доповідачем визначено Міністра України питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи. Надаємо йому доповіді 15 хвилин, 15 хвилин відповіді запитання. Потім послухаємо Міністра агарної політики, співдоповіді надаємо 10 хвилин 10 хвилин відповіді запитання. саме Міністр охорони здоров’я співдоповіді 10 хвилин, 10 хвилин відповідей запитання. зв’язку тим, Міністр охорони навколишнього природного середовища знаходиться межами нашої держави, Перший заступник міністра співдоповіді матиме 10 хвилин 10 хвилин відповіді запитання. того протягом, надамо можливість кожної фракції, депутатської групи виступити одному представнику 3 хвилин кожному. обговорення, відповідно, будемо приймати відповідне рішення. Ось пропонується порядок денний регламент.
 бачу, є необхідність висловитись. ласка, запишіться процедури, 5 хвилин.
 Так, ласка, висвітліть табло. Ярослав Сухий, ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги, вважаю позитивним те, Верховна Рада України оперативно відгукнулася, перервали наші заплановані заходи, мали проводитися округах, комітетах, те, відгукнулися приїхали сюди. звертаю вашу увагу видання самого Указу Президента, ГАІ розганяє, курей лікує. думаю, Секретаріату Президента потрібно якось розібратися тим, документи готують Президенту України.
 потім сьогодні, крім цих людей, нас є, Адам Іванович, Балога, Поляченко, Баранівський, думаю, першу чергу ми  мали послухати когось Міністерства юстиції, правові наслідки, напередодні парламентських виборів рішення буде  мати місце, можна післязавтра оголосити ветеринар  має бути. Має оголошено завтра, наприклад Донецькій області надзвичайний стан, вибори неLможемо проводити. необхідний глибокий  детальний аналіз тим, неLспішили.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Георгій Буйко.
  
 
 БУЙКО Г.В.
 Георгій Буйко, комуністична фракція.
 Прошу передати слово Петру Миколайовичу Симоненко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Симоненко.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко.  колеги! хотів звернутися вас проханням, і, якщо буде ваша згода, підтримати таку пропозицію. Вважав потрібне заслухати доповідь головного ветеринарного лікаря   Вербицького, повинен чітко висловити, сказати відносно того, заходи вживалися. Мова йде дуже серйозні  речі вперше Україні Президент запропонував ввести надзвичайний стан, тобто ситуація неLпроста. кури дохнуть, нас вже п’ятнадцять років політика геноциду над народом України, проводиться.  п’ять мільйонів нас менше стало.
 прошу, давайте надамо слово, Головному ветеринарному лікарю Вербицькому, проінформував реальний стан речей цих населених пунктах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Василь Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народный блок   Литвина.
 Безусловно, тема требует детального изучения всех составляющих. Поэтому согласен с  коллегами, которые говорили том, нужно дать возможность выступить главе Государственного департамента ветеринарной медицины, потому Вербицкий занимался этой темой, занимается.
 думаю, его видение ситуации тоже будет неLлишним, неLтолько как человека, как должностного лица, как структуры, которая большому сожалению сегодня как-то интерпретируется по-своему.  Поэтому думаю, мы должны дать слово получить информацию департамента ветеринарной медицины.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Катеринчук.
  
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 колеги! Президент України, виходячи своїх повноважень, вніс пропозицію введенню надзвичайного стану деяких населених пунктах Автономної Республіки Крим. значить, надзвичайний стан буде введений шести пунктах, вже ситуація вийшла такого терміну, …… вже епізотичного процесу. Тобто вкажемо, може бути поширена ситуація епідемії.
 абсолютно зрозуміло, якщо вами, депутати, стоїмо захисті здоров’я громадян України, маємо якнайшвидше прийняти рішення. заслухання ветеринарного, скажімо, голови  ветеринарної служби України, думаю, зайве питання, бачите, спрацювала служба.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Гладій, ласка.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Адаме Івановичу! прошу передати слово Сасу Сергію Володимировичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Саса Сергія.
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Михайле Васильовичу.
 Адаме Івановичу! колеги!  Справа тому, питання розгляд питань надзвичайний стан, який  вводиться Україні розглядається нас відповідно глави 9.3. Регламенту Верховної Ради України. передбачає, обговорення проектів закону постанови надзвичайний стан проходить процедурою встановленою статтею 3.4.1. Регламенту. якусь придумали іншу процедуру, хотів звернути увагу.
 наступне. стосується інформації головного ветеринарного інспектора України. думаю питання його виступ Верховна Рада повинна заслухати. питання коментують хоче, міністр агрополітики  інші посадовці, цього відношення неLмають… жодного відношення.
 останнє. Я   хотів би, все-таки перед розглядом питання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, дайте можливість завершити.  Сасу мікрофон.
  
 
 САС С.В.
 Дякую.  Адам Іванович, хотів  все-таки вияснити, відповідно закону стаття 5 частина 4, пропозиції введення надзвичайного стану вносяться Кабінетом Міністрів, Радою національної безпеки Президенту. хотів би, пояснили вніс таку  Президенту пропозицію того, підготував проект указу.  Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, колеги, обмінялись думками. приводу пропозицій, більшість із тих, брав слово із регламентних норм розгляду нашого питання вносили пропозицію те, додатково до  переліку тих осіб, вчора визначили Погоджувальній раді заслухали інформацію Головного ветеринарного лікаря там… посада його називається голова Державного департаменту ветеринарної медицини, головний державний  інспектор ветеринарної медицини України Вербицький. пропозиція була, її поставимо голосування.
 Були пропозиції інші, неLварто слухати. Ну знову таки, визначимося приводу… голосування.
 справедливе було зауваження Сергія Саса представника Регламентного комітету те, що  Регламент нормує розгляд цього питання.  довожу просто відома думку пропозиції Погоджувальної ради, визначилася, її  обговорювати. виступлять представники кожної фракції, депутатських груп. Потім зорієнтуємося побачимо. Якщо того, виступлять представники кожної фракції групи, нас виникне необхідність ще  обговорювати, поставимо голосування сесійної зали дійдем якогось висновку.
 ставлю голосування пропозицію те, щоб окрім зазначених осіб, перерахував щодо пропозицій Погоджувальної ради, заслухати інформацію, або, точніше, співдоповідь  Вербицького – голову Державного  департаменту ветеринарної медицини.  Прошу голосувати, дану пропозицію.
  
 
 За-298
 Рішення прийнято.
 просив Секретаріат  зараз  зв’язатися, поки нас будуть доповіді співдоповіді, забезпечити можливість проінформувати Вербицького, мав…
 Є, Вербицький є. Тобто будьте готові.
 колеги, якщо немає заперечень, зроблю одне оголошення, приступимо реалізації.
 інформую вас відповідно статей  Регламенту Закону статус народного депутата входження народного депутата Карпова Олександра Миколайовича депутатської  групи Народного блоку Литвина.
 Переходимо розгляду питання: проект Закону затвердження  указу  Президента України введення надзвичайного стану населених пунктах Автономної Республіки Крим, реєстраційний номер проекту 8534.
 запрошую доповіді міністра України питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської   катастрофи Балогу Віктора Івановича. ласка, 15 хвилин.
  
 БАЛОГА В.І. 
 Адам Іванович, народні депутати, Юрій Іванович!
 хочу сказати, вчора під час перебування Президента України селі Некрасовка абсолютно неLбуло чути неLодного жителя, неLтреба вводити надзвичайний стан. вважають, міра необхідна вкрай своєчасна.
 відомо, 3 грудня ветеринарні служби території Автономної Республіки  Крим, відбулася масова загибель сільських птахів, виявлено вірус, званого, пташиного грипу. вражених районах загинуло близько  2 тисяч голів сільської птиці, зокрема, селах Некрасівка Совєтського району, Завіт Ленінський Пушкіне Джанкойського району, Ємільянівка та   Ізобільне Нижньогірського району.
 метою екстреної  ізоляції вражених районів, виключення можливості розповсюдження   хвороби  якнайшвидша ліквідація  осередків враження, Президент України 3 грудня  поточного року своїм указом  окремих місцевостях Автономної Республіки Крим  ввів надзвичайний стан. Міра жорстка, цілком  адекватна ситуації, склалася.
 Уряд доручив мені представити Верховній Раді Указ Президента України введення надзвичайного стану населених пунктах Автономної Республіки Крим просити затвердити його.
 Водночас інформую шановних народних депутатів  України, 5 грудня постраждалих  районів здійснив  робочу поїздку Президент України  Віктор Андрійович Ющенко, безпосередньо  місці детально ознайомився із заходами, запроваджені визначив ряд конкретних завдань щодо зведення нанівець загрози  життю здоров’ю населення та   якнайшвидшої ліквідації цієї   надзвичайної ситуації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вікторе Івановичу,    вибачте.
 колеги! розумію ваше збудження, хвилювання, надзвичайність ситуації, дуже просив трошки тихіше, що  неLчути доповідача. зібралися, зібралися того, його почути задати запитання. поки що  обмінюєтеся враженнями. ласка.
  
 БАЛОГА В.І.  Дякую. виконання зазначеного указу  доручення президента України 3 грудня сьогоднішній день здійснено наступні першочергові  заходи. Але, насамперед, доповідаю, що  вчора 18 годині завершено вилучення утилізацію враженої птиці селі Некрасовка Совєтського району. завтра процедура 18.00  буде завершена всіх населених пунктах, де  виявлене захворювання пташиний грип.
 Розпорядженням Кабінету Міністрів    України із Державного бюджету України виділено   кошти сумі 17,5 мільйона гривень, із яких, 15 мільйонів гривень МНС України  виплати компенсацій  юридичним фізичним особам птицю, вилучену  у зв’язку виявленням  Автономній Республіці Крим  випадків захворювання пташиний грип проведення   карантинних заходів.
 Два половиною мільйони гривень  Міністерству охорони здоров’я  закупівлі обладнання, сироваток дезинфекційних  заходів, спрямованих  запобігання  поширенню вірусу пташиного грипу.
 МНС спільно з  Радою Міністрів Автономної Республіки Крим  створенні Комісії обліку, вилучення та  утилізації  птиці їх видами складі представників  МНС,  районних державних адміністрацій, сільських рад та  громадськості. комісії покладенні завдання щодо  контролю визначенням кількості вилученої птиці сумі компенсації  знищену птицю, транспортування безпечну її утилізацію.
 метою недопущення поширення вірусної  інфекції введено карантинні обмеження радіусі трьох кілометрів  кожного населеного пункту визначено зони спостереження радіусі  десяти кілометрів.
 Встановлено 14 карантинних постів. Здійснюється повне вилучення утилізація шляхом спалювання  всієї сільської птиці карантинній зоні. Протягом 3 – 5 грудня  1885 домогосподарств карантинної зони  вилучено утилізовано понад 22 тисячі голів сільської птиці.
 Проводиться комплекс дезинфекційних, санітарно-епідемічних протиепізотичних  заходів осередках захворюванні  птиці. Ведеться санітарна обробка особового складу, залученні виконань завдань призначенням.  ринках заборонено торгівлю птицею. Проводяться перевірки ринків санітарно-епідеміологічними службами, співробітниками МВС, інспекціями, підрозділами  МНС.
 вакцинації постраждалого населення  Міністерством охорони здоров’я надано 1 тисячу доз вакцини грипу … .
 Бригадами  ветеринарної  медицини, санітарно-епідеміологічної служби проведено 1944 подвірних обходів проведено огляд 3857  чоловік. Під медичним наглядом  знаходиться понад 900 осіб, числі 150 дітей, проживають помешканнях, зафіксовано загибель птиці. буде повністю завершено подвірний обхід медичний огляд мешканців усіх уражених населених пунктів.
 Хворих підозрою зараження пташиним грипом неLвиявлено. випадок захворювання населення районних лікарнях підготовлено прийому інфекційні стаціонарні пункти 130 ліжок, числі 60 дітей.
 Міністерство охорони здоров’я спільно МНС видали інструкцію медичним установам закладам щодо епіднагляду, діагностики, лікування профілактики пташиного грипу. населенням проводиться роз’яснювальна робота щодо безпеки інформування заходи, здійснюються керівництвом держави Автономної Республіки Крим щодо подолання надзвичайної ситуації.
 Керівництво роботами заходами протидії пташиного грипу здійснює оперативний штаб, мені доручено очолювати. міністерстві цілодобовому режимі працює оперативна група.
 Автономній Республіці Крим створено резерв сил засобів оперативного реагування випадок ускладнення епізоотичної обстановки. проведення заходів зоні ураження залучено 488 чоловік 78 одиниць техніки.
 метою запобігання виникненню епізоотичних ускладнень пташиного грипу територіях, через пролягають шляхи міграції птиці, головам Донецької, Запорізької, Миколаївської, Одеської Херсонської обласних адміністрацій доручено вжити заходів, адекватних ситуації областях. Фактів масової загибелі свійської птиці території інших районів Криму неLзареєстровано.
 Разом тим, метою недопущення подальшого виникнення поширення пташиного грипу всіх населених пунктах уражених районів, оперативним штабом ліквідації наслідків надзвичайних ситуацій визначено комплекс запобіжних заходів, числі: перше – Раді Автономної Республіки Крим спільно Управлінням ветеринарної медицини, територіальними підрозділами МНС МВС організувати провести обстеження всіх населених пунктів Совєтського, Нижньогірського Джанкойського районів щодо активного виявлення хворої загиблої птиці приватному громадському секторах; забезпечити особовий склад, задіяний виконання завдань призначенням, засобами індивідуального захисту; продовжити проведення роз’яснювальної  роботи серед мешканців населених пунктів щодо небезпеки поширення ризику виникнення захворювання пташиний грип.
 разі виявлення осередків підозрою  захворювання, невідкладно вживати комплексні, ветеринарно санітарні протиепідемічні заходи.
 Друге. Міністерству охорони здоров’я державній   санітарно-епідеміологічній службі  Автономної Республіки Крим, 15 грудня здійснити стовідсотковий  подвірний обхід стовідсотковий медичний огляд усіх мешканців населених пунктів Сирецького, Нижньогірського Джанкойського районів, метою виявлення серед населення хворих грип.
 Забезпечити проведення екстреної профілактики   грипу щеплень мешканців населених пунктів, зафіксовано факти  захворювання загибелі сільської птиці, особового складу,  залученого виконання завдань призначенням.
 Підготувати госпітальну базу створити резерв медикаментів дезинфікуючих заходів випадок  епідемічних ускладнень грипом.
 проведення всіх заходів необхідно 15 діб. Своєчасне адекватне реагування надзвичайну ситуацію міністерствами, відомствами керівництвом Ради  Міністрів Автономної Республіки Крим, забезпечує соціальну стабільність є запорукою успішного виконання завдань.
 Ситуація гарантовано контролюється.
 Прошу Верховну Раду затвердити Указ Президента України.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Віктор Іванович. ласка, запишіться запитання. Покажіть, ласка, моніторах. 15 хвилин. Людмила Кириченко, ласка.
  
 
 КИРИЧЕНКО Л.Ф.
 Кириченко, фракция «Регионы Украины», партия «Регионов Украины».
 Скажите, пожалуйста, уважаемый Министр.   нас впервые Украине такая ситуация, когда наблюдается такой падеж  птицы?
 И, ответьте вопрос,   думаю, вы делали уже анализы вас есть точные результаты анализов. Какой все-таки грипп, штамм какого гриппа выявлен и  вреден этот грипп  человека. выявлен ли  штамм гриппа, который влияет здоровье человека.
 Почему? Потому средства массовой информации сегодня говорят том, именно выявлен штамп гриппа, который влияет здоровье человека, которым может заболеть человек. только следствие этого, думаю, Президент сделал этот указ. Однако информация та, которая медиков поступает, утверждают, подобного штампа неLвыявлено. Ответьте, пожалуйста.
  
 БАЛОГА  В.І. запитання.
 неLдумаю, є розбіжності, тим паче буде проведено аналіз двох різних лабораторіях Росії – Володимирі, Великобританії – Лондон. чекаємо результати. Думаю, більш детально терміни получення аналізів скаже міністр аграрної політики, цю роботу проводимо.
 друге. Дійсно, перший указ, пропонується ввести надзвичайний стан. думаю, те, введений надзвичайний стан шести населений пунктах Автономної Республіки Крим, оправданий крок. оперативно можемо опрацювати моменти, пов’язані нерозповсюдженням пташиного грипу території цих шести сіл.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Валентин Матвєєв.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Дякую. Фракція комуністів, Матвєєв. Прошу передати слово Соломатіну Юрію Петровичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Соломатіна Юрія.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Відповідно Постанови Кабінету Міністрів 24 березня 2004 року затвердження порядку класифікації надзвичайних ситуацій, те, трапилося Криму, - подія регіонального рівня, поширилася території двох більш районів.
 відповідно статті 1 Закону України правовий режим надзвичайного стану, надзвичайний стан – особливий правовий режим, може бути тимчасово введений Україні умови виникнення надзвичайних ситуацій техногенного природного характеру неLнижче загальнодержавного рівня.
 Скажіть ласка, вас спонукало готувати указ Президенту, неLзовсім, будемо говорити, кореспондує цими визначенням. Можливо, щось воно.
  
 БАЛОГА В.І. дякую.
 зрозумів суть вашого запитання. хочу розпочати неLвідповіді закону України статті 1, хочу сказати, проблема неLУкраїни – проблема всього світу.
 сьогодні, тобто, вибачаюсь, вчора, мене звернулось багато громадських організацій урядових, діють території України.
 прикладу: мене звернувся Координатор системи ООН Україні пан Френсіс О’Донелл, пропонує допомогу, першу чергу, вакцини щеплення людей, пропонує допомогу технічну, нас вперше і, дай, Бог, останній раз було.
 А, точки зору, введення указу, вважаю, стільки проблемне питання, краще перегнути палку, ніж завтра будуть проблеми території всієї України.
 Питання те, локалізували проблему, пов’язано виникненням грипу території, дай, Бог, тільки цих 6 населених пунктів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Василь Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народный блок Литвина.
 Уважаемый Виктор Иванович, то, ситуация достаточно сложная требует оперативного реагирования, думаю, неLкого этом зале неLвызывает вопросов. Вопросы проявляются том, мы реагируем, мы делаем.
 Вот из 14 стран, где появлялся птичий грипп, особый режим вводил только Гондурас Панама – две страны, Россия, Румыния, которые наши соседи, этого неLделали.
 Скажите все-таки, чем есть необходимость именно нас быть своеобразным региональным исключением эту тему?
 Спасибо.
  
 БАЛОГА В.І. Дякую.
 неLдумаю, класифікації країн, назвали можемо характеризувати стан речей Україні.
 прикладу Румунії, знову виявлений очах пташиного грипу, говорить тільки те, комплекс міроприємств, проводяться країні,   дасть можливість жорстко виконувати положення, дадуть можливість локалізувати проблему, пов’язану захворюванням. Не треба боятися того, нас буде обмеження пересування збори цих шести населених пунктах. неLвважаю, велика проблема. тим паче, максимум 30-40 днів. нас важливо, географія неLпоширилась пташиного грипу других населених пунктах. вважаю, введення дію Указу Президента є вкрай потрібна корисна всієї України дія.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 пане міністре, вдячний, вживаєте заходи того, лихо нікуди неLрозповсюдилось, мене все-таки питання. Скажіть, відомо вам, черговий раз підставив Президента неLпоказав йому статтю 7 Закону „Про надзвичайний стан” написано, законі вказується обов’язково час, якого вводиться надзвичайний стан строк вводиться. неLзаписано Указі. ставить при необхідність депутатів неLголосувати закон. Указ має бути скасований, виданий новий наказ. мало ваше міністерство підготовки такого неохайного юридичного акта, яким виявився Указ Президента. Указ. більше того скажу, таких указів дуже багато зараз неохайні, жаль. зробиш. мало ваше міністерство цього підготовки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Іванович, зараз.
 Юрій Анатолійович, неLсьома, шоста стаття закону. ласка, давайте відповідь.
  
 БАЛОГА В.І. Якраз, Адаме Івановичу, сьома стаття. 30 60 днів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, ні. шостій статті переліковується вичерпний перелік, повинно бути сказано указі. сьомій статті указується термін. шоста каже, має передбачати указ, терміни, обмежується далі. сьомій іде те, 30 60 днів. ласка.
  
 БАЛОГА В.І. народні депутати. Так, Міністерство надзвичайних ситуацій готувало указ, готували його оперативно, швидко і, мабуть, неLврахували статті закону, вами говоримо. думаю, дійдемо вами консенсусу зробимо відповідні пропозиції доповнити… неLвідміну, доповнити Указ Президента, пов'язаний терміном доповнити статтю 6, якщо будуть зауваження указу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Віктор Таран.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Передайте, ласка, Сасу. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Сергія Саса, пішло ефір, говорили, ваш мікрофон був ввімкнутий. ласка!
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Вікторе Васильовичу.
 Адаме Івановичу, доповідачу, хотів звернути вашу увагу наступні обставини, питання боротьби епізодіями Україні, регулюються статтею 23 Закону „Про ветеринарну медицину” через державні надзвичайні протиепізоотичні комісії. надзвичайний стан вводиться Україні, цитую статтю 1 закону, передбачає надання відповідним органам державної влади органами місцевого самоврядування, відповідно цього закону, повноважень необхідних відвернення загрози забезпечення безпеки здоров’я людей тварин.
 хотів вас запитати, яких повноважень вашому міністерству неLвистачало рамках закону ветеринарну медицину виконувати речі? є Україні.
  
 БАЛОГА В.І. вважаю, раз повторюсь, цю тему вами говорили. Указ потрібний, краще переобрати кількість міроприємств, наша основна задача, провести міроприємства сьогодні території цих трьох районів метою недопущення його розповсюдження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Мухін.
  
 
 МУХІН В.В.
 Мухін, Соціалістична партія.
 Люди Криму кажуть, падёж птиці був приблизно два місяці тому, заходи почалися тільки зараз, грудні. перше мене питання – чому сталося? Інше питання: немає такої загрози інших областях? Мене дуже турбує Запорізька область стосовно цього питання, різні слухи доходять нас стосовно інших областей. робите якісь заходи цього приводу, інформація те, зараз складається цих областях швидко вас доходила? Спасибі.
  
 БАЛОГА В.І.  Дякую. 
 першому питанню, задали, питання задають жителі цих населених пунктів: чому два місяці неLпроводились відповідні роботи? Вчора прокурор Автономної Республіки Крим відкрив кримінальну справу фактам, викладених жителями цих населених пунктів. Дійсно, є, кваліфікувати чому цього неLбуло, вважаю, будемо мати відповідь найближчий час.
 Друге питання, задали, є загроза інших областей? Так, є загроза інших областей. зв'язку цим комісія протиепізотична, Міністерство аграрної політики проводять цю роботу буквально вересня-місяця. ряд заходів Міністерством аграрної політики визначено. Сьогодні, тобто вчора звернулися дорученням всіх керівників областей, числі Запорізької, те, активізувати роботу відносно тієї ситуації, склалася регіоні, провести ряд міроприємств, пов'язаних моніторингом виявленням грипу. Тобто роботи проводяться території всіх регіонів, числі Запорізької області.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Ратушний.       
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 Віктор Іванович, я  вважаю, оперативне реагування Міністерства надзвичайних ситуацій і  влади Україні на  загальну, глобальну проблему, раз плюс органам державної влади. вважаю, занадто пізно виявили цю проблему цій ситуації краще переграти, ніж недограти.
 Але  мене конкретне питання. Перше, то, пташиний грип є Україні, занесений перелітними птицями було відомо давно. Чому пізно, лише того, як  виявилося масове вимирання домашньої птиці було  прореаговано? хтось понесе відповідальність? Раз, друге,  терміну 60 днів, передбачений законом надзвичайні стан достатньо того, локалізувати нейтралізувати цю проблему достатньо її вивчити, неLперекинулась інші регіони: Одещину, Черкащину, були є перельотні птахи?
  
 БАЛОГА В.І. запитання.
 вже відповідав, якщо будуть зауваження боку правоохоронних структур виконання своїх функціональних обов’язків тих інших відповідальних осіб, само собою, буде понесена відповідальність цих людей.
 Друге, терміни повинні вами зрозуміти, якщо стоїть питання 6 населених пунктів, 40 дів достатньо. Якщо, неLдай бог, нас знову буде виявлені віруси грипу інших територіях, прийдеться  знову термін дії указу продовжувати. саме основне  - провести комплекс робіт пов’язаний профілактикою моніторингом ситуації території всієї  Автономної Республіки Крим, областей, називав.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Михайло Бауер.
  
 
 БАУЕР М.Й.
 Михайло Бауер, Чернівецька область, 204-й  виборчий округ, Народний блок Литвина.
 Вікторе Івановичу, питання, знали завчасно імовірність поширення пташиного грипу Україну, хто, вашу думку, пропустив промахи, неLупередив поширення його? друге питання, розумію, гуманно компенсувати птицю, загинула. співвідношення коштів далеко неLкористь людей. Тобто, вважаю, треба значно збільшити суму коштів придбання медикаментів. кошти компенсацію обрахувати відповідності кількості птиці, є цьому населеному пункті. Дякую.
  
 БАЛОГА В.І.  запитання.
 Чому вважаєте, неLпроводилися упереджувальні дії? вважаю, комплекс робіт, проводив міністр Баранівський, досить потужний. говорити те, скільки може бути населених пунктів – шість десять, п’ятнадцять – говорить те, Міністерство аграрної політики цією роботою системно займалося буквально останні три місяці.
 говорити кошти – 15 мільйонів, 20, 30, вважаю, неLосновне. Основне нас – локалізувати розповсюдження пташиного грипу території Автономної Республіки Крим, територій областей, прилеглі півострова.
 Тому, якщо постане питання виділення додаткових коштів, вами змусимо приймати рішення виділення додатково тих інших сум. є неLосновне.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Вікторе Івановичу. Сідайте, ласка. співдоповіді запрошується міністр аграрної політики Баранівський Олександр Петрович. ласка.
 ласка, 10 хвилин 10 – відповіді запитання.
  
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую. Адаме Івановичу, народні депутати, члени уряду.
 відомо, уперше виявлення пташиного грипу поблизу кордонів України стало відомо дев’ятого жовтня цього року, трупи свійських качок одному із сіл повіту .............. Республіки Румунія дали позитивний результат небезпечний вірус. населений пункт знаходиться 10 кілометрів кордону Кілією Одеської області. Саме цього дня Міністерством аграрної політики було налагоджено контакт Міністерством сільського господарства, лісів розвитку Румунії.
 отримували постійну інформацію просуваються справи сусідів, локалізується зараження вірусом. понеділок 17 жовтня стало зрозуміло, йдеться, якраз, найнебезпечнішу форму високопатогенного грипу H5N1, призвела смерті людей Азії, групою фахівців виїхав Румунії, ознайомитись ситуацією місці. 17 жовтня повітовому місті Сучава 45 кілометрів кордону Чернівецькою областю відбулася зустріч міністром Румунії, Молдови спеціалістами трьох країн.
 Румунський міністр поінформував явно продемонстрував щодо стану справ виявлення пташиного грипу їх країні здійснюються заходи локалізації. цього, повторюю, 17 числа, було Румунії, 20 жовтня цього року міністерством разом іншими відомствами, міністерствами Одесі було зібрано нараду, якій було присутні близько 750 людей. були спеціалісти Міністерства аграрної політики, охорони здоров’я, внутрішніх справ, Міністерства надзвичайних ситуацій, Міністерства охорони навколишнього природного середовища, представники митної, прикордонної служби, Держкомлісу, керівники Українського товариства мисливців рибалок, Укркоопспілки, Держрибінспекції, представники громадських організацій. були представники центральних регіональних органів влади.
 допомогою слайдів, кінозасобів було продемонстровано ознаки хвороби високопатогенного грипу. Фахівці, науковці України Молдови дохідливо розповіли, заходи потрібно вживати того, щоб  мінімізувати можливе проникнення хвороби.
 Виступаючи цій нараді, намагався передати присутнім тривогу, привіз із Румунії, довелося побачити черги аптеках вакциною проти грипу, жорсткі кордони силових структур, опоясали вогнища, виявлено вірусу кількох радіусах. Усе це, речі, виклав доповідних записках час прем’єр-міністру, Президенту. Гадаю, вдалося загострити увагу необхідності концентрації зусиль представників центральних регіональних органів влади незалежно відомчої приналежності.
 Якраз напередодні наради Одесі 19 жовтня Президент України видав указ „Про невідкладні заходи щодо запобіганню занесенню, поширенню високопатогенного грипу птиці та  мінімізації наслідків.
 нараді Одесі були вироблені затверджені  заходи недопущенню епідемії, широко розтиражовані засобах масової інформації. Суть зводилася роз’яснення суті хвороби, попередження випадків захворювання птахів. основі цих документів проводилися робочі заходи областях районах, їх використали птахівники України, які  активно включилися боротьбу, якнайефективніше вжити заходів щодо запобіганню занесення вірусу.
 спеціалізовані птахопідприємства були переведено більш жорсткі закритий режим роботи. Указ Президента 19 жовтня дав змогу сконцентрувати увагу суспільства ускладненні епізотичної ситуації світі відповідних заходів, необхідно провести Україні.
 виконання указу була проведена досить широка робота. Перебуваючи нараді Одесі, попросив керівників обласного управління охорони здоров’я  привити мені, зробити відповідне щеплення проти грипу, заявили, вакциною… нас практично відсутня.
 Маю сказати, Міністерство охорони здоров’я належно відреагувало це, ситуацію було негайно виправлено. Був виданий спільний наказ Міністерства аграрної політики Міністерства охорони здоров’я  щодо боротьби пташиним  грипом насамперед зоні виявлення лиха Придунаї.
 Мінпромполітики Мінохорони здоров’я здійснювали постійний моніторинг епідемічної епізотичної ситуації захворювання, території України, і  ближніх наших сусідів, відслідковували міграцію диких птахів. Вдалося добитися виконання міроприємств, були розписані відповідних наших інструктивних матеріалах указів Президента.
 Було обладнано в  усіх пунктах пропуску через кордони, першу чергу Румунією Молдовою морських портах постійно діючі дезінфекційні бар’єри. Заборонено ввезення Україну тварин та  продукції сировини тваринного походження країн, яких хвороба була зареєстрована. Держкомлісгоспом вдалося узгодити пропозиції щодо заборони полювання дику пернату птицю загрозливих зонах. Спільно Держмедслужбою та  Держкордоном було організовано недопущення при перетині Державного кордону ввезення громадянами України, іноземцями особами без громадянства продукції тваринного походження власного споживання, може бути фактором ризику.
 Разом Держмедслужбою, адміністрацією Держкордону, Мінтрансзв’язку   Мінфіном вдалося забезпечити пункти ………. державному кордоні, визначений вантажів підконтрольній службі ветмедицині спеціальним обладнанням. зв’язку виникненням високопатогенного грипу Румунії, Греції, Туреччині Російській Федерації було визнано загрозливими зонами Автономну Республіку Крим, Вінницьку, Закарпатську, Івано-франківську, Одеську, Миколаївську, Херсонську області. цих зонах посилено державний контроль, нагляд господарствами всіх форм власності.
 Мали місце організація санітарних  пропускників термометрією працівників птахогосподарств усіх форм власності. Служби відповідні організували огляд дезинфекцію всіх транспортних засобів, перевозять транспортні вантажі Румунії, Молдови, Туреччини Росії. Здійснюються додаткові моніторинги, дослідження всіх видів птиці, дикої свійської. Особлива увага приділяється роботі підрозділів прикордонної служби, держмедслужби недопущенню ввезення митну територію контрабандного м’яса, сировини продукції тваринного походження.
 Можна сказати, спеціалізовані птахівничі підприємства закритому режимі працюють. дало змогу унеможливити потрапляння вірусу території. Надіюся надалі вдасться вберегти їх  цієї хвороби.
 Активна робота проводилась роз’яснювальна серед населення. Практично кожній областей випущено десятки яскравих агітаційно-роз’яснювальних плакатів тиражем більше мільйона екземплярів щодо запобігання уникнення зараження, необхідно робити випадку появи ознак захворювання птиці.
 Через місцеві засоби масової інформації, прес-конференції, плакатах, листівках, повідомлялися контактні телефонів штабів випадок підозри хворобу. повідомляли власників індивідуальних господарств громадян, стосовно обмеження контакту свійської птиці дикою перелітною.
 Можна сказати, вдалося дотриматися заборони 15-кілометровій зоні державного кордону країнами, встановлено захворювання, торгівлю ринках живою птицею свинями, сировиною продукцією птахівництва.
 виникненням вогнища Криму міністерством вживаються додаткові заходи щодо контролю над ситуацією. Створено оперативний штаб, очолює один із заступників міністра, працюють штаби областях районах, організовано гарячі лінії, біля апарату цілодобово чергують фахівці. Маю сказати, лише одну добу тільки першого існування такої лінії, нею скористалися   більше 70 громадян.
 Хочу сказати багато йде інформації досить такої провокативної, телефонують - щось вияснили, виїжджають фахівці – нічого немає неLможемо найти тих, телефонував.
 Вчора  відбулася поїздка Президента України Віктора Ющенка зону виявлення пташиного грипу ряді населених пунктів Автономної Республіки Крим.  Треба сказати, люди Присивашшя спокійно, розумінням ставляться ситуації, склалася їх регіоні.  Про  зрозумілі розмови, відбулися селянами щодо вирішення питань, вирішуються щодо негайної компенсації вимушеного забою птиці вселяють віру  людей те, що  держава неLзалишить їх віч-на-віч  бідою, разом зможемо перебороти біду. більшого оптимізму надало селянам вчора прийняте рішення щодо забезпечення їх зняття карантинних мір відповідною… молодняком відповідної птиці, знищується, карантинних мір. Хочу зауважити, 190 мільйонів птиці є Україні. 2-місячний запас м`яса споживання населення України міри можливо чомусь жорсткі, можливо ну сприймаються боляче числі шановними народними депутатами, але, погляд, міра вимушена, недовготривала і, дай Боже, цей… цього захворювання неLдопустити більш широкі території України.  Дякую увагу.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Олександре Петровичу. ласка, запишіться запитання. Покажіть моніторах. 10 хвилин. Ярослав Сухий, прошу.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Ярослав Сухий, „Регіони України”, Запоріжжя.
 Шановний  Олександре Петровичу інші любі друзі Ющенка! Вже сам факт того, що  авральному режимі обговорюємо питання, обумовлене виданням Указу Президента України, завжди порушенням юридичних норм, говорить одне – глибока системна криза влади, давно попереджали „Регіони України” має місце. підтвердження  моїх слів хочу сказати, цьому залі через місяць-два будемо приймати рішення надзвичайний стан зв`язку тим, що  нас насувається нова біда  - холод. Через штучно створювану цим урядом помаранчевим  газової кризи.
 вас запитання: скажіть, ласка, якби Ющенко неLприїхав Крим село Некрасовку разом Балогою, були… вас виходили якісь пропозиції при надзвичайний стан, санітарний кордон? жили, сиділи, чекали, поки Президент прийде Крим умним виглядом прийме рішення, вводити надзвичайний стан?
  
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.  запитання.
 Я, народні депутати, вас інформував, ніхто неLчекав приїзду Президента, заходи вживалися міністерством іншими  відомствами щодо недопущення цього захворювання.
 Президент України вчора приїхав, можна сказати, більше інспекційною поїздкою і, мабуть, більше познайомитися місці ситуацією, є, щоб, відповідно, зустрітися із жителями цих населених пунктів, вчора зробив.
 Міністерство аграрної політики, інші  міністерства відомства, доповідав колега Балога, неLчекали, поки нас появиться грип.
 Можливо, сьогодні, давайте, друзі, скажемо так, заходи, вжиті, мінімізували ситуацію пташиному грипу.
 якби неLбуло зроблено, якби неLінформували людей, якби, відповідно, неLбула придана гострота цьому питанню, вже сказали б, чому нічого неLробили?
 Тобто, заходи були широкі вжиті, ціль була їх єдина. Незалежно політичних поглядів, любить Президента, уберегти наших людей, уберегти цієї страшної хвороби.
 Справа тому, 56 осіб загинуло цього захворювання світі. Ну, можемо  сказати, автомобільних катастрофах гине більше, ніхто неLзнає, можуть бути  надалі наслідки. працювали намагались працювати добросовісно, хоча, звичайно, нас можна критикувати знайти деякі моменти, неLзроблено.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Георгій Пономаренко.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Горгій Пономаренко, фракція комуністів.
 Олександр Петрович, 6 днів тому, доповідаючи цьому залі вето закон лідера комуністів Симоненка мораторій ввезення м’яса птиці зв'язку з  пташиним грипом, говорили, Україні  такого бути неLможе. обосновуючи вето, казали, неLУкраїни., 200 тонн пташиного м’яса, тисяч тонн пташиного м’яса, імпорту завозимо, благо України. неLвважаєте сьогодні,  закон Петра Симоненка  мораторій треба вводити  негайно?
  
 БАРАНІВСЬКИЙ   О.П.  запитання.
 неLговорив, доповідаючи трибуни,  нас неможлива поява цього вірусу. ніхто неLзастрахований. Зараз озері  Сиваш зимує перепочинок проводять мільйони  пернатої птиці. контакт свійської птиці був із дикою, фахівці доказують те, що  якраз звідти появилося.
 стосується заборони ввезення м’яса.  нас момент  тих країнах, є поява зафіксована пташиного грипу,  скрізь прийняті заборонні міри недопущення  м’яса територію України.
 Разом тим із тих країн, його немає,  відповідно ввозиться. добре знаєте, що   минулому році було ввезено 300 тисяч тонн, зараз ввезено межах 40 тисяч тонн, менше. є інша причина, що, якщо   неLмаємо  свого  достатньо виробництва   м’яса, якщо його таким чином заборонити,  ми  знаємо, завтра виникне ринках, цього віднесуться люди. Тобто, стоїть  питання: м’ясо потрібно, потрібно було   убезпечене  будь-якого захворювання.
 Разом тим  закон, говорите, неLзахищав ринок    молодняка птиці, циплят, яйце завозилося інше. Він  неLдавав гарантії нам, що  вже неLдопустить. інші міри, були вжиті,  давали відповідно  гарантію тому, люди отримають   безпечне м’ясо. цього приводу  були наші викладені аргументи. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Ваисль Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Александр Петрович! Вы абсолютно   правильно ставите вопрос том, нужно   сказать кто сделал или кто чего неLсделал, числе  сделал упреждение или неLсделал упреждение.
 хочу привести пример. Официальные информационные агентства  сообщили 20 октября  еще, полтора месяца назад. 15 миллионов гривен просил  глава  госдепартаменту ветеринарной медицины  Петр Вербицкий проведение вакцинации против птичьего гриппа. Однако Министр  аграрной политики Александр Баранивский  неLдал хода  этой инициативе.  его сведениям  такой вакцины неLсуществует ветдепартамент выбивает деньги  собственных целей.
 Прокомментируйте, пожалуйста. Спасибо.
  
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.  запитання.
 Дійсно, жаль, світі немає вакцини пташиного  грипу, можна було зробити щеплення  птиці вже гарантовані цього вірусу. правда. Такого вірусу немає.  візьміть інше. Вибачте, вірус є – немає вакцини, вибачте.  Так, оговорився. Такої  вакцини немає.
 190 мільйонів птиці сьогодні  Україні , зрозумійте, якби була вакцина, треба кошти інше. Ну немає такої вакцини!  розвинуті країни, мають цю проблему, ну неLвсі, мають  цю проблему щеплення неLроблять.
 Є питання іншому. щеплення людей звичайного грипу підвищує їхній імунітет    захворювання  і  стоїть питання через охорону здоров’я міністерства провести щеплення людей. Чим займається міністерство охорони здоров’я. позиція була відома, спеціалістами виявили, зокрема,  за кордоном зустрічаються спеціалістами Румунії, Молдови, спілкуються іншими країнами  нема такої вакцини, міг вимагати кошти вакцину, якої немає, дійсно, природі.
 запитання.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ.  Юрій Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія  захисників Вітчизни.
 Скажіть, ласка,  пане міністре,  думаєте виходити цієї ситуації, передбачена зараз цій колізії, які  світлі юридичної неохайності при підготовці указу? перше питання.
 Друге. можливо зараз  звернутись Президента, поки закінчення  засідання  видав доповнення, які  були відповідали закону. мене зверталися спеціалісти питань ветеринарії говорили те, Україна проігнорувала  листопаді роботу міжнародної конференції  проблем боротьби  пташиним грипом місті Женеві. якраз час, нас біля території  Одещини зайшли території Румунії оцих птахів, тобто безпосередній близькості нас. було якось сприйнято неадекватно нашою спільнотою. хотів запитати: відомо було міністерстві, хтось блокував із міністерства, виїжджала група туди, Женеву, цієї співпраці?
  
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П. питання.
 хочу сказати наступне, стосується юридичних, можливо, якихось неточностей. Ну, фаховий, досвідчений юрист, можливо, знайшли указі якісь, ну, прикрі там, можливо, щось неLвиписано, бачите юрист. Ну, будемо вдячні, якщо внесете якусь поправку, якщо є помилка, її виправити.
 Але, мій погляд, даному випадку треба було дивитися все-таки суть, направлений відповідний документ. направлений, першу чергу, те, обезопасити наше населення. неLбачу якоїсь політики чи, скажімо, хтось допустив прикру помилку свідомо щось. Якщо є якась помилка, давайте її разом вами виправимо.
 Щодо участі України різних міжнародних заходах. скажу, друзі, приймаємо участь міжнародних заходах. їх стільки буває різних, цих заходів, нас фінансуванням проблеми, від’їздити, неLзавжди є ясність, куди їхати, куди – неLїхати. мене буває, мене один день – кажуть десь їхати туди інакше. депутати дивляться поїздки кордон, давайте будемо говорити. максимально, можливо приймати участь будь-яких заходах, числі спеціалістами ветеринарної служби, можемо надати довідку, скільки виїздили кордон наші служби, побачите, спілкування міжнародною спільнотою, числі пташиному грипу, проходить досить ефективно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Сас, ласка.
  
 
 САС С.В.
 Дякую.  пане міністре, мене вас питання. Учора сказу Кіровоградській області померла людина. цієї трибуни звучало слуханнях туберкульозу, кожного дня Україні помирає 22 чоловіки туберкульозу неLвводиться надзвичайного стану.
 засобів масової інформації стало відомо, що  із патматеріалу виділено тільки  геном грипу H-5  неLвиділено геном N-1, який  небезпечний людей.
 хотів все-таки уточнити, чому Україна, єдина країна усіх країн, постраждала, вже сьогодні   очевидно, грипу, вводить надзвичайний стан.   Південно-Східній Азії, Росії, ні  Угорщині, Румунії, інших країнах, цього неLдодумалися. неLздається вам, треба поставити узбережжю Сивашу зенітні батареї, птахів відстрілювати повний абсурд буде забезпечений.  Дякую.
  
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П. вам.  рахунок  відстрілювання птахів, навпаки заборонили полювання. добре знаєте, спеціаліст, постріл  лякає птицю інфекцію може перенести велику відстань. Тому, навпаки, заборонено.
 стосується того, помирають люди туберкульозу і  помирають люди сказу, інше. Так, звичайно,   наша трагедія. міжнародна спільнота, знаєте, придає увагу захворюванню якраз пташиний грип пов’язують епідемією, достатньо неLвивчена. І, скажімо, перебуваючи тій Румунії, були вжиті більш жорсткі міри, ніж нас.
 І, скажімо,  є інші питання. перевірити автомобіль, виїздить відповідного населеного пункту, неLмаючи повноважень, вилучення тієї, чи   іншої продукції, везе.
 раз хочу підкреслити – неLнаправлено на  якесь погіршення, направлено те, убезпечити максимально наше населення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Олександре Петровичу, сідайте, ласка. співдоповіді запрошується  Міністр охорони здоров’я Поляченко Юрій Володимирович. ласка, Юрій Володимирович, вас 10 хвилин доповідь 10 хвилин відповіді запитання.
  
 ПОЛЯЧЕНКО Ю.В. 
 Адаме Івановичу, пане прем’єр-міністре, колеги, народні депутати. Медичний ракурс історію. 1997 році перший підтверджений випадок зараження людей пташиним грипом Гонконгє. штамом H5N1 викликав тяжкий грип вісімнадцяти осіб, яких шість померло. Інфікування сімнадцяти випадках відбулось пташиних ринках, одному випадку – пташиній фермі. Захворювання були викликані тим штамом, серед популяції домашніх птахів.
 Експерти ВОЗ схиляються думки, введення режиму надзвичайного стану, карантин швидке знищення хворої птиці Гонконгу попередила епідемію серед людей.
 думку медиків, введення надзвичайного стану всіма його епідемічними складовими є єдино правильним заходом локалізації інфекції попередження подальшого захворювання поширення. стратегія дозволяє зменшити інтенсивність епізодів знизити ступінь контакту людей джерелом інфекції.
 Медики завжди стояли стороні думки, краще попередити, ніж потім лікувати.
 тепер щодо безпосередньо медико-санітарних дій Криму. 2 грудня 19.00 отримали оперативну інформацію Міністерства охорони здоров’я Криму зафіксовані факти масового захворювання загибелі домашньої птиці господарствах селищ Рясне, Ємельянівка Нижньогірського району, Некрасовка Советського району. метою з’ясування ситуації Криму терміново було відрядження заступника Головного Державного санітарного лікаря України.
 наради керівництва держави підписання Президентом указу надзвичайний стан при МОЗ України було створено оперативний штаб профільну комісію епідмоніторингу клінічного спостереження. Оперативний штаб зараз працює режимі цілодобового чергування метою збору, узагальнення оперативної інформації, надходить цілодобово.
 Міністерство сьогодні, рекомендації ВОЗ, отримання інформації щодо виявлення вірусу грипу Н5 проводить вище названих селах подвірні обходи. цього створені бригади, складу яких входять медичні працівники фахівці санепідслужби. таких бригад працює 26. Ними проводяться подвірні обходи, опитування населення виявлення осіб проявами грипу гострих респіраторних інфекцій. Впродовж 3-5 грудня було проведено 5 половиною тисяч подвірних обходів. 100 відсотків охоплення жителів садиб.
 час зареєстровано 11 хворих гостре респіраторне захворювання, них 5 дітей. рівень захворюваності неLперевищує норми сезонних показників, нижче ніж аналогічний показник минулого року.
 підтверджуємо, під медичним наглядом зараз знаходиться 901 особа, них 150 дітей – люди, проживають садибах, зафіксована загибелі птахів.
 Міністерство уже збільшує кількість бригад проведення подвірних обходів всій території вздовж узбережжя озера Сиваш, можуть бути місця локалізації диких перелітних птахів метою виявлення можливих вогнищ інфікування  домашньої птиці.
 Подвірні обходи цієї території розпочались вже сьогодні. Приведена в  готовність госпітальна база, забезпечена повному обсязі антибіотиками, гормонами, трансфузійними розчинами, противірусними препаратами.
 народні депутати, широке поширення збудника інфекції серед птахів збільшує ймовірність передачі його людям.
 Вчені передбачають, люди, одночасно інфіковані грипом людини пташиного грипу можуть стати званим резервуаром змішування вірусів результаті чого може з’явитися новий підтип достатньою кількістю людських генів, буде легко передаватися людини людини. подальшому може привести виникнення пандемії.
 Особи, контактують знищують хворих птахів повинні бути вакцинованими проти звичайного людського грипу. робиться зменшення ймовірності мутації курячого грипу грипу людини.
 Єдиним шляхом імунопрофілактиці є щеплення населення проти грипу. МОЗ вже проводить таку вакцинацію населення вакциною „гриппол”, Російська Федерація.
 першу чергу, проводиться вакцинація жителів села Некрасівка, саме почалося масове захворювання загибель птахів і, сьогоднішній день найбільша кількість населення, котре могло перебувати безпосередньому контакті хворими птахами.
 проведення заходів щодо вакцинації створили 29 бригад, щеплено протягом трьох днів 1144 особи.
 очікуємо, 50 тисяч доз вакцин „інфлуваку”, Нідерланди, поступить вже сьогодні, може, завтра.
 Протягом 5-8 грудня буде проведено 100 відсотків вакцинації жителів всіх 5 сіл, окрім осіб, котрі безпосередньо контактували хворою птицею.
 рекомендацією фахівців цим людям вакцинацію буде проведено через два тижні. подальшому проводимо імунопрофілактику населення сіл, котре територіально прилягає вищесказаних територій інших прилеглих пунктів. буде проведено вакцинацію осіб, котрі входять контингентів ризику всій території України. першу чергу працівники, котрі зайняті птахівництві, лікарі, фахівці Міністерства надзвичайних ситуацій інше.
 осередках інфекції профілактикою застосовуємо противірусні препарати. амізон, арбідол, ремантадин анаферон. населення готуються соціальні пакети, складу яких входять вітаміни,  імуномодулятори, при потребі дитячого харчування, противірусні препарати засоби медичного призначення. Наявність ліків регіоні, постійний запас закладі охорони здоров’я Криму.
 Далі. забезпечення надання медичної допомоги населених пунктах, ввійшли зону надзвичайної ситуації виділили комплекти необхідного медичного обладнання двох сільських амбулаторій двох ФАПів. Завтра обладнання поступить місця призначення.
 останнє, народні депутати, колеги, введення надзвичайного стану думку лікарів, протиепідемічні заходи імунопрофілактика є обґрунтованими кроками зменшення ризиків поширення інфекції серед птахів можливого переходу вірусу популяцію людей.
 вдячні міжнародним організаціям, направляють ім’я Міністерства охорони здоров’я листи пропозиціями надати противірусні препарати, імуномодулятори необхідні вироби медичного призначення. Медики виконують необхідні профілактичні заходи забезпечення необхідного сан…благополуччя населення моніторингу можливим розвитком подій.
 дякуємо увагу. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. ласка, запишіться запитання.
 Тарас Чорновіл.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 пане міністре, скажіть, ради бога, заходи, говорите, прекрасні правильні заходи потрібно них обов’язково режим надзвичайного стану. недостатньо карантинних дій. є по-перше.
 По-друге, можете гарантувати, оголосивши надзвичайний стан саме цій вузькій території, уникнете спалахів, неLпов’язані абсолютно вже цими територіям будь-яких інших територіях.
 Третє. неLвважаєте ви, взагалі повне безглуздя оголошувати надзвичайний стан тих вузьких територіях, вже відбулися профілактичні дії, саме там, сказали, рівень захворюваності набагато менший? Очевидно, запитання неLзовсім вас, неLприпускаєте ви, цим всім стоїть елементарно один політичний момент, яким тих територіях, надзвичайний стан вводиться, фактично припиняється проведення виборів. неLє, думаю, риторичне питання, неLє фактично відпрацьовкою сценарію України виборчий період?
  
 ПОЛЯЧЕНКО Ю.В. Дякую. пане депутате, вже сказав своїй доповіді, медики підтверджують необхідність введення такого стану. нас, медиків, локалізація інфекцій, локалізація цього очага принципове питання. заходи, зараз вживаються нашими колегами нами разом, вважаємо повністю адекватними тій ситуації, зараз.
 Інше питання, наскільки термін дії цього надзвичайного стану потрібен режимі, існує, тобто йде питання сорок днів, менше. говоримо, неLтільки забезпечуємо профілактичними заходами пасивною активною імунопрофілактикою тільки цих п’ять сіл, виходимо рамки цієї території проходимо вдовж Сиваша.
 стосується питання риторичного, кажете, знаєте, спілкуючись населенням цих районів, самі просять, був надзвичайний стан. медиків зрозуміла позиція абсолютно, підтверджуємо це. розуміння.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрію Володимировичу, мені поясніть, ласка, тим зрозумів звичайний радіослухач, телеглядач зрозумів, чим пташиний грип більш небезпечний порівнянні із звичайним грипом? цього  наведіть, ласка, таку статистику, скільки Україні рахунок звичайного грипу щорічно уходить життя , уходить життя людей рахунок звичайного грипу скільки само уходить життя рахунок пташиного грипу? неLє небезпека, котру дуже багато говориться, певній мірі вигаданою? Дякую. 
  
 ПОЛЯЧЕНКО Ю.В. Дякую. 
 говоримо зараз тільки профілактику, неLбуло, неLдай Боже, цієї біди, сталася Гонконгу інших країнах світу. говоримо те, що, жаль, світі немає остаточних даних щодо можливості розвитку пандемії при мутації двох типів вірусів – людського пташиного. говоримо тільки, перспективу можливого варіанту мутації цих генів.
 цього робимо тільки те, рекомендують світові фахівці наші наукові. говоримо імунопрофілактику, вона, думку, неLдасть можливість мутації оцих двох генів, виникне питання пандемії. Звичайно, ваше питання актуальне щодо звичайного нашого людського грипу. неLможемо порівнювати категорії, медики, категорії неLможемо порівнювати точки зору науки. неLдай Боже, якщо виникне якась надзвичайна ситуація при мутації генів, вже буде зовсім інші міри лікування, профілактика. говоримо тільки те, локалізуємо процес надаємо можливості, можливості мутації цих двох генів. розуміння.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Василь Надрага, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народный блок Литвина.
 Скажите, пожалуйста, вопрос следующего порядка. знаю, готовился проект постановления Кабинета Министров, закладывалось 15 млн. гривен Мин АПК. Постановление неLсостоялось. вас сегодня как Министерства достаточно финансовых ресурсов задачи, связанные проблемой птичьего гриппа именно части вас как Министерства здравоохранения? Спасибо.   
  
 ПОЛЯЧЕНКО Ю.В.  Дякую. 
 попросили два половиною мільйони гривень якраз заходи, передбачені нашими спільними діями, два половиною мільйона гривень. кошти вакцини, тест системи препарати, підвищують імунітет. кажемо, сума достатня. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Віталій Корж, ласка.
  
 
 КОРЖ В.Т.
 Прошу передати слово народному депутату Сасу Сергію Володимировичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Сергія Саса.
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Віталій Терентійович.
 пане міністре, мене вас наступне запитання: локалізації захворювань епізоотій Україні існує надзвичайна, державна надзвичайна протиепізоотична комісія. Відповідно положення Кабінету Міністрів цієї комісії посадою, очолює її віце-прем’єр міністр профільний  заступники міністра, числі заступник міністра охорони здоров’я входить посадою.
 мене питання такого порядку: яких повноважень  рамках діяльності цієї комісії мало, треба вводити надзвичайний  стан? є недовіра, можливо, надзвичайної комісії, створена вже працює державі, провела 2 засідання, розробила міроприємства, відповідно законодавства? треба додатково вашому міністерству того, проводити профілактичні заходи державі? Дякую.
  
 ПОЛЯЧЕНКО Ю.В. Ну, скажімо так, штаб, зараз штаб, працює місті, може оперативно вирішувати питання дуже багатьох напрямках, числі оперативного реагування виклики, зараз існують, питання фінансування також. Якщо є надзвичайний стан  його підтверджуємо говоримо, потрібен, можемо оперативному порядку просити збільшувати кошти заходи, зараз проходять. Тобто рівні оперативного реагування, зовсім інші підходи, зовсім. медиків інші підходи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дмитро Рудковський, ласка.
  
 
 РУДКОВСЬКИЙ Д.О.
 Прошу слово передати народному депутату Олійнику Борису Іллічу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон, ласка, Бориса Олійника.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Дякую.  Юрію Володимировичу, хочу дізнатися вашого міністерства надійшов лист ім’я голови Верховної Ради  хід виконання указу президента України  введення надзвичайного стану? ні? Тоді.
  
 ПОЛЯЧЕНКО Ю.В. інформуємо Верховну Раду, інформуємо Кабінет міністрів, Президента щодо виконання цього указу.
  
 ОЛІЙНИК Б.І. хотів все-таки трішечки попрацювали по  стилістиці, бо, скажімо, перший, другий, третій абзац організовано проведення дезінфекції індивідуальних господарствах, виявлено захворювання птахів  транспорту. Розмежуємо це. неLсміюся, просто недогляд.
  
 ПОЛЯЧЕНКО Ю.В.  Сприймаємо критику, спасибі.
  
 ОЛІЙНИК Б.І. деяких випадках треба уніфікувати все-таки...
  
 ПОЛЯЧЕНКО Ю.В.  Дякую. Сприймаємо критику, спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Володимир Черняк, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 пане міністре, все-таки хочу раз повернутися питання те, наскільки потрібні надзвичайні заходи, потрібно, наша влада центрі, місцях виконувала свої функції, свої обов’язки використовувала звичайні заходи ефективно. тоді, можливо б, неLвиникала необхідність зараз ставити питання надзвичайні заходи.
 Зокрема йдеться те, засіданнях Державної надзвичайної протиепідеміологічної комісії при Кабінету Міністрів приймалися відповідні рішення. Треба їх виконувати. Видано розпорядження уряду третього грудня цього року виплату компенсацій. Тобто незрозуміло, додаткові, назвіть їх, додаткові повноваження потрібні того, успішно боротися із пташиним грипом, чого неLвистачає?
  
 ПОЛЯЧЕНКО Ю.В.  Дякую.
 Справа тому, дійсно, заходи, були визначені цій комісії, виконували. Медики практично працювали кожний день. неLпитання зараз стоїть, неLвиконували щось. Просто вводиться надзвичайний стан, вже казав вашому колезі депутату, нас стають можливості оперативно вирішити ситуацію прямо місці. сказав, матеріально-технічні ресурси, залучення фахівців.
 Тобто оперативне реагування можливі наслідки, є. дають можливість локалізувати процес, йти далі уздовж всього узбережжя Сиваша рішенням цієї комісії. розуміння. працювати легше.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Олександр Колоніарі.
  
 
 КОЛОНІАРІ О.П.
 Адаме Івановичу, прошу передати слово Морозу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Мороз, ласка.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83 виборчий округ, фракція Блок Володимира Литвина.
 доповідач, мене питання. Ну, по-перше, багато говорили те, приймалися заходи попередженню цієї хвороби, цієї біди, прийшла Кримській півострів. мене ось питання. Складається враження, мої виборці телефонують, нас завжди самою головною профілактичною, самим головним профілактичним заходом являється, сказать, розправа над кимсь, тобто пошук крайнього.
 виступі Президента прозвучало, крайній країні Головний ветеринарний лікар медицини. міжнародному рівні знають, фахівець. вашу думку, вірно, шукаємо крайнього. перше.
 друге. є результати міжобласних ветеринарних лабораторій те, підтверджують …
  
 ПОЛЯЧЕНКО Ю.В. Дякую.
 Знаєте, нікого неLшукаємо. Медики шукають тільки хворого. неLдай Боже його знайдемо.
 стосується підтвердження лабораторії, нас є дані.
 запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Володимирович, дякую. Сідайте, ласка.
 співдоповіді запрошую Першого заступника Міністра охорони навколишнього природного середовища Лизуна Степана Олексійовича. ласка, 10 хвилин інформація 10 відповіді запитання. Підготуватися Вербицькому.
  
 ЛИЗУН. С.О.
 Адаме Івановичу, народні депутати, члени уряду. Міністерство природи України щодо проблеми, обговорюємо, при плануванні здійсненні заходів, пов’язаних поширенням цієї хвороби, переноситься птахами, спрямовує свою діяльність, перш все, мінімізацію контактів перелітних птахів свійськими птахами та, власне, людьми.
 зв’язку вищезазначеним міністерство працює зараз трьох напрямках, які, погляд, є найбільш оптимальними нашим переконанням дадуть певні позитивні результати. насамперед обмеження полювання пернату дичину, створення шляхах міграції перелітних птахів умов їх концентрації уникнення розсіювання першу чергу об’єктів природно-заповідного фонду. Це, наприклад, зараз сконцентровані зусилля у Кримсько-сивашському національному парку.
 те, робиться  зараз міністерством нашими територіальними органами, це  проведення роз’яснювальної роботи щодо зменшення контактів перелітних  птахів свійською птицею  людиною.
 Міністр  охорони навколишнього природного середовища України своїм листом 19.10 терміново зв’язку ситуацією, склалася поширенням пташиного грипу країн Південної Східної Азії території Південного Сибіру, випадків захворювання домашньої птиці грип деяких пунктах Румунії, Туреччини Греції метою проведення профілактики попередження  можливого його розповсюдження території України доручив   підготувати підписав дводенний термін наказ тимчасове полювання пернату дичину.
 раз повторюся, це  було 19.10. таким чином ми   1-го грудня заборонили будь-яке полювання пернату дичину.
 Крім того, запропоновано територіальним органам лісового господарства разом користувачами мисливських угідь провести діагностичний відстріл диких  перелітних птахів шляхах міграції через територію України проведення досліджень метою виявлення збудника захворювання пташиний грип.
 31.10 був виданий наказ заборону  полювання пернату дичину всій території України, яким передбачено введення 1-го грудня. Разом тим 14.11  доручено Мінприроди України, окремим  дорученням доручено голові ……… Криму, начальникам держуправлінь терміново вжити заходів щодо посилення контролю дотриманням вимог природоохоронного законодавства межах своїх повноважень. Не допускати проявів незаконного відстрілу диких птахів. Інформацію щодо виконання даного доручення передбачено надавати Мінприроди.
 період 11-го даного часу за  інформацією, отриманою регіонів, грубих порушень неLвиявлено, однак 20 28 листопада інспекторами охорони навколишнього середовища зафіксовані випадки незаконного полювання іноземними туристами, закупили ліцензії відповідно, неLдивлячись заборону, проводили полювання, були громадяни Італії. Обставини виявлених порушень з’ясовуються Державною екологічною інспекцією.
 З  3-го грудня 2005 року продовжена заборона полювання пернату дичину кінця сезону. наказ підписаний 1-го грудня, міністерством вживаються заходи щодо посилення  моніторингу ситуацією. зроблено оперативному плані. сьогоднішній день нашим обласним управлінням, управлінням Комприроди Республіки Крим дане розпорядження посилити моніторинг перельоту птахів, посилити моніторинг їх розташування,  особливо південних районах, починаючи Дунайського заповідника закінчуючи через озеро Сассик Криму. Посилити моніторинг поведінки птахів. особливо захід, зараз робимо – зконцентрувати їхнє розташування. Мається увазі, йдеться підкормку птахів аби неLмали потреби контактувати свійськими птахами, насамперед, через свою годівлю.
 Правда, має свій негативний момент, вже відзначили, птахи затримуються значно довший період, ніж робили без цього, вважаємо цих умовах є, краще йти тим шляхом, зараз працюємо.
 По-друге. межах наших заповідних фондів здійснено відбірковий відстріл, сказав вище, метою встановлення наявності захворювань диких птахів. таким чином будемо вести моніторинг практично щотижневим поступленням такої інформації.
 Безумовно, заходи потребують концентрації певних додаткових коштів, зроблено розпорядженням міністра перегруповані кошти проведення моніторингу тих питань вже мав вас поінформувати. мене все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, ласка, запишіться запитання.
 Покажіть моніторах. Ярослав Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, „Регіони України”, Запоріжжя.
 Степане Олексійовичу! мене вас запитання неLстільки вас, першого заступника міністра охорони природного середовища, члена уряду. уряду доповідаєте. контексті тих корупційних скандалів, котрі постійно супроводжують нині діяльність „помаранчевого”    уряду огляду звинувачення команди Президента незаконному отриманні коштів вибори Бориса Березовського мене вас запитання.
 Скажіть, ласка, буде контролювати витрачання коштів 17,5 мільйонів гривень. Скільки них дійсно перепаде бідним людям, постраждали, бо, розумієте, напередодні Нового року, напередодні Різдвяних свят позбавилися якогось заробітку, приробітку і, Адам Іванович, пропоную проект постанови, будемо приймати хоча голосу аби неLдопустити зловживань  доручити Рахунковій палаті  Верховної Ради України  перевірити витрачання 17,5 мільйонів гривень. Особливо актуально напередодні парламентських виборів.  Дякую. 
  
 ЛИЗУН С.О. Дякую.   вважаю, що  контроль коштів безумовно буде проводити кожне відомство, буде їх  розпорядником межах своєї компетенції. крайній мірі, другій своїй частині самі відповіли частково питання, будуть вже органи, скажем сама Рахункова палата. кошти, передбачаються межах нашого міністерства, безумовно буде нами кожна копійчина піде своїм призначенням. обіцяю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олександр Бондарчук, ласка.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Бондарчук, фракция коммунистов. 
 Ну действительно, ситуация Крыму сложная, возникают вопросы адекватны меры предпринимаются правительством того,  чтобы эту ситуацию ввести нормальное  русло. Вот вы предлагаете ограничить перемещение людей, есть ввести чрезвычайное положение, вообще-то понятно, основным разносчиком этого вируса являются неLлюди, птицы все-таки. Поэтому наверное уничтожение птицы – это нормальная мера. касается ограничения перемещения людей – это какой-то перебор.
 еще один вопрос. Все-таки да, надо проводить  компенсацию людям, которых изъята птица, наверное надо оказывать помощь тем хозяевам,  которые сегодня еще содержат птицу того, чтобы их могли кормить себя дома неLвыпускали их озера контакта дикими птицами. есть этим людям предполагается какая-то поддержка материальная?  Спасибо.
  
 ЛИЗУН С.О. Ну стосовно першого питання. знаєте, своїй доповіді недаремно згадав факт двох виявлень полювань незаконних. Справа тому, що, власне, чому була невелика проблема  певний конфлікт? Люди купили ліцензію. Йшлося про  мисливців Італії, закупили ліцензію, вважали, наші проблеми – є наші проблеми. вийшли полювання і, відверто кажучи,   були певні складнощі труднощі щодо припинення їхньої такої полювальницької діяльності. Тобто щодо переміщення, маю увазі, тільки тій частині, буде стосуватися даного питання.
 друге, щодо компенсації тих втрат, які, можливо, будуть зазнані результаті обмеження переміщення птиці.
 Ну, знаєте, знову межах  компетенції нашого міністерства, вважаємо, робимо заходи якраз зворотні: максимально локалізувати дику птицю, неLконтактувала  людською. зараз підгодовуємо концентруємо їх місцях їхнього розташування – озерах, заповідниках далі.
 Ну, думаю, питання межах комісії, яку, бачу, є тим членом, питання буде розглядатися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Жижко.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Сергій Жижко, фракція „Наша Україна”.
 Ну, необхідно, насамперед,  відзначити оперативність, якою Президент втрутився розвиток подій довкола виникнення масового падіжу свійських птахів час, місцеві чиновники довго розмірковували причини захворювання висловлювали  різні припущення цього приводу.
 Також  якщо підтверджується факт, захворювання птахів розпочалося початку листопада, неLозначає це, місцевою владою була виявлена злісна бездіяльність?
 питання, наскільки існує загроза поширення пташиного грипу виникнення таких вогнищ інших регіонах України є достатня кількість доз вакцини, обеззаражуючих речовин, потрібно нейтралізації допомоги населенню?  Дякую.
  
 ЛИЗУН С.О.  Дякую.
 Ну, останню частину вашого запитання, думаю, відповів міністр охорони здоров’я, який, власне, засвідчив те, є достатня кількість медикаментів. Це, скоріше, компетенція Міністерства здоров’я. стосовно небезпеки, існує інших регіонах.
 найбільш уявзвимими є південні регіони, оскільки саме сьогоднішній день  переповивають перелітні птахи, мігрують південь.
 Я, вашого дозволу дозволю нагадати собі,  тільки жовтні місяці були виявлені птахи, деякі птахи, точніше, померлі птахи Дунаї, районі Одеської області, були зроблені аналізи відразу можливість такого захворювання. жаль, результати виявилися  негативними, тобто неLпідтвердили, дійсно, наявність того штама, ми   сьогодні  H5.
 Тобто чого? неLзавжди  оцей, мовити, моніторинг, бачимо,  є ефективним. Тобто сьогоднішній день загроза, безумовно, південних областях залишається  серйозною, раз хочу вас запевнити, моніторинг, який  зараз ведемо, достатньо, погляд,  повинен бути інформативний тому  будемо відслідковувати ситуацію.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Валерій Чичков.
  
 
 ЧИЧКОВ В.М.
 Прошу передати слово Таран .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Мікрофон Віктора Терена.
  
 
 ТАРАН В.В.
 нарешті. Мені нарешті слово передали.
 питання. Введення надзвичайного стану  передбачає обмеження конституційних  прав свобод людини.  дасть введення надзвичайного стану шести селах? Тобто, тепер біля сільради неLбудуть збиратися  більше трьох допоможе, скажімо,  тим самим птахам? Мені здається, потрібна робота, неLпіар вибори, нагадує.
 Тобто питання таке. Президенту  підказав оригінальний, знаєте, хід  набрати голоси, відвідуючи курники  демонструючи    цю …………, якої дехто захоплені, турботу курей, це   демонструється телебаченню. Тобто, може просто   треба  конкретно працювати, неLвводити надзвичайний стан  в  шести селах, показувати телебаченню  на  фоні курей, які, речі, голосувати неLбудуть? Дякую.
  
 ­ЛИЗУН С.О.  Робота, велася сьогоднішнього дня,  була  достатньо системною. Тобто, любому випадку тій частині, стосувалася було зрозуміло, що  пов’язується  небезпекою диких птиць, перелітних птиць, велася, починаючи  вересня-жовтня достатньо системно.   Тобто  тій частині неLбуло якоїсь несподіванки чи   якихось екстремальних ситуацій плані необхідності  мобілізації концентрації зусиль боку  нашого міністерства територіальних органів. Безумовно, ситуація, складається, я  лише  може підтвердити  слова, сказав міністр надзвичайних ситуацій  охорони здоров’я, ситуація введення надзвичайного стану теж наших позицій дозволить  вживати більш оперативно кроків чи  концентрація   коштів.  Це, скажімо, вживання  якихось мір випадків, назвав вище, щодо незаконного полювання. Тобто переконані, що  міра дозволить більш ефективно працювати цьому питанню.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Мухін.
  
 
 МУХІН В.В.
 Мухін, Соціалістична партія.
 Степане Олексійовичу, мене питання. знаємо людський грип, ніколи неLстикалися  таким новим явищем нашої держави всього миру, грип птахів. Тобто, знаємо те, грип може мутувати. Таким чином, якщо  заразиться людина, може бути опасно мільйонів  людей нашої держави.  Тобто, може бути, ну звана, іспанка, був грип, загинуло мільйони людей нашій планеті. Тобто, неLпросто якісь балачки депутатські Верховній Раді – дуже важливе питання нашої держави.
 рахую, Президента треба підтримати стосовно цих заходів, яких він   пропонує.
  І ще. рахую, треба, щоб  вас вже сьогодні  починалося питання, мабуть далі, наступному році  буде  таке  явище. Тобто, цього нада  готуватись.
  
 ЛИЗУН С.О. абсолютно вами згоден. можу теж почати закінчення вашого виступу   питання. ми, фактично, розроблена ціла програма оперативних заходів, підкріплена часі, орієнтована часі  підкріплено фінансово, робота надалі  неLбуло якоюсь стохастичною, буде системна  робота, розуміючи  всю важливість питання сказали. дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Георгій Манчуленко.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко 203 виборчий округ, Чернівецька область, Українська Народна Партія.
 Степане Олексійовичу, оцінюєте роботу своїх структур, знаходяться місці Криму? перше є питання. першу чергу мали реагувати відповідні структури вашого міністерства, Мінохорони здоров’я Міністерства надзвичайних ситуацій, ветеринарної медицини, неLзмушувати Президента виїжджати місце розбиратися, мали йому конкретно доповідати, є ситуація,  яких заходів вжито, і, буде зроблено найближчим часом, і, неLшукали керівництво  Ради Міністрів Автономної Республіки Крим Криму, мало місці вживати  заходів. Тому, ласка, дайте оцінку.
 мене друга частина питання відноситься Прем’єр-міністра України. Хай само дасть оцінку цим структурам місцях, відповідних міністерств: справилися обов’язками неLсправилися. Якщо неLсправилися, буде відправлений відставку?  Дякую.
  
 ЛИЗУН С.О. Дякую.
 Щодо оцінки, хочу трішки вернутися початку своєї відповіді, говорив перед тим. Робота велася, починаючи тільки перших сигналів, бачили, говорив пан Баранівський. тільки почався сигнал щодо Румунії, всій території України всім буквально нашим органам, територіальним органам дали розпорядження посилити свою увагу.
 Щодо кримського управління. мало абсолютно саме розпорядження сама концентрація нашої уваги питанні, вами говоримо. Так, безумовно, виникають питання, оскільки те, знаємо преси інформації, отримуємо, вже протягом кількох, там, днів тижнів поступала інформація неLбуло звернуто достатньої уваги. думаю, найближчим часом спеціально розглянемо питання міністерстві дамо належну оцінку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую. Сідайте, ласка.
 Так, вами прийняли рішення, 298 голосів, запрошую інформації Вербицького Петра Івановича, голову Державного департаменту ветеринарної медицини, Головного державного інспектора ветеринарної медицини України.
 ласка, 10 хвилин.
  
 ВЕРБИЦЬКИЙ П.І.
 Адаме Івановичу, Юрію Івановичу, члени уряду, народні депутати!
 Перш все, повинен сказати, 40 років території України високопатогенного грипу птиці неLбуло. Остання епізоотія нас була 63-64-х роках, території Харківської, Дніпропетровської, Херсонської, Запорізької областей була епізоотія поголів’ї качок гусей, загинуло сотні тисяч голів птиці цієї. Жодного випадку захворювання людей неLбуло, епізоотією справилися. другого грудня цього року наша держава вільна цієї інфекції.
 Україна є членом Міжнародного епізоотичного бюро, постійно отримуємо офіційну інформацію епізоотичну ситуацію світі. відповідно неї проводимо привентивні заходи.
 заключаються, одного боку, заборона імпорту територію України живої птиці,  продукції птахівництва, ми  робили  кожній державі телеграмою Головного державного інспектора  …..… України, виконувалося.
 Друге. проводили епізоотологічний лабораторний моніторинг.  Цього року, зв’язку тим, захворювання появилося дев’яти регіонах Російської Федерації, потім Румунії, Туреччині тобто державах, безпосередньо межують Україною, дійсно вбачали безпосередню загрозу нашій території цьому захворюванню.
 хочу сказати, початку року ветеринарна служба провела 49000 діагностичних досліджень домашньої птиці, дикої синантропної дикої перелітної птиці.
 числі, Автономній Республіці Крим,  4,9 тисяч досліджень хочу підтвердити, цього часу, цього моменту,  випадків захворювання неLвстановлено хочу констатувати,   дослідження проводилися базі сучасного обладнання, базі міжнародних тест-систем міжнародних методик.
 Державна ветеринарна служба ніколи неLухиляється, неLпроводить заходи щодо неLобліковування інфекційних хвороб, особливо списку , класифікації МЕБ, яких відноситься високо патогенних грип птиці. Тобто, особливо небезпечні хвороби. кожному випадку зобов’язані проінформувати штаб-квартиру МЕБ протязі 24 годин. хочу сказати, дійсно, маючи масив птиці Криму, 11 мільйонів голів одночасно утримання, обороті стада понад 20 мільйонів голів, трапляються випадки захворювання. числі двох районах Советському Нижньогірському, цих селах були захворювання жовтні листопаді місяці.
 скажу офіційно, цих селах птиць відібрані матеріали Нижньогірському районному 230 досліджень, Советському 73 дослідження. кожному випадку антитіл збудника хвороби грип неLвиявлено, разом тим, установлені факти отруєння птиці отруєним зерном. можуть бути інші причини не неінфекційної інфекційної етиології.
 25 листопада цього року державна ветеринарна медицина Криму отримала інформацію, селі Некрасово відзначається масові випадки загибелі птиці. кілька днів хвороба появилась 45-ти дворах із 480-ти, безсимптомно практично, ввечері птиця здорова, вранці птиця загинула. Почалося захворювання.
 29-го 30-го було Джанкойському Нижнєгірському районі. речі, Джанкойському районі взагалі цього випадку захворювань тих двох селах неLбуло.
 Державний департамент… досліджувались, проводились дослідження лабораторії, державний департамент був поставлений відома 1 грудня. 1 грудня туди виїхали фахівці спеціалізованої лабораторії. 2 грудня отримали матеріал Центральній лабораторії і  2 грудня вже пізно ввечері був попередній діагноз: високопатогенний грип птиці штам Н5. …………чними методами методами полімер… ланцюгової реакції. Тобто нас сумнівів щодо правильності діагнозу нема.
 раз хочу констатувати, діагноз 25 листопада цього року.
 Ми, безумовно, зобов’язані провести дослідження реф…лабораторії. хочу сказати, день зв’язалися керівництвом служби Російської Федерації, вчора матеріал направлений місто Володимир проведення дослідження реф…лабораторії. іншу зарубіжну державу реф…матеріал поки неLвідправляли одній простій причині. Зараз нас є домовленість Вебриджом – Великобританія, є реф…центр, але, туди доставити матеріал, треба неLбрати кров, треба отримати ізолят збудника. Тобто куриних ембріонах зробили зараження готуємо матеріал. Десь цій неділі матеріал буде. скажуть, є N1, N2, інші.
 хочу сказати, народні депутати, віруси пташиного грипу абсолютно безпечні здоров’я людей, числі Н5N1. Н5 інші N, єдине, вірус мутує, може викликати захворювання населення.
 хочу сказати, жодного випадку захворювання людей пташиний грип території Америки, Європи, Австралії неLзафіксовано.
 Останні 4-5 років епізоотія дуже серйозно, значить, розповсюдилася Південно-Східній Азії Н5N1.
 4-5 років масиві населення понад 2 мільярди людей, 5 років підряд йде інфекція, виявили 130 160 випадків мутації вірусу захворювання людей десь понад 60 випадків смерті людей.
 прямої небезпеки серйозної населення України немає. Якщо сказати, ризик відношенню здоров’я людей туберкульозу сотні тисяч раз більший, ніж захворіти реально пташиним грипом, вийшла мутація цього вірусу.
 Значить, постановки діагнозу проінформував Міністра аграрної політики, попередньо, була підозра, було десь 17 годині 1 грудня голову Надзвичайної протиепізоотичної комісії Юрія Федоровича Мельника. Буквально, через 5 7 хвилин мого повідомлення, є підозра засоби масової інформації пішло, щось тут, значить, є серйозна ситуація.
 3 числа, встановлення діагнозу було проведе засідання Надзвичайної протиепізоотичної комісії при Кабінеті Міністрів і, числі Автономній Республіці Крим.
 три працював, значить, безпосередньо місці хочу сказати, що, дійсно, головна небезпека – жива птиця, може бути вірусоносієм кілька місяців. чим скоріше пройде утилізація цієї птиці, тим подальше розповсюдження інфекції неLбуде. туди доставили необхідну кількість деззасобів, дезтехніки, спецодягу, працюють фахівці, обійдено вже понад 43 тисячі дворів території Автономної Республіки Крим.
 мушу зазначити, прямої небезпеки продукції, виходить, ніякої небезпеки продукції, виходить фабрик промислового виробництва немає. абсолютно безпечна відношенні високопатогенного грипу птиці. хочу сказати прогноз. Дійсно, зараз зменшується міграція птиці прогнозуємо, можливо кількох населених пунктах, може бути прояв, можливо буде більш-менш спокійно березня місяця, буде новий етап міграції.
 Олександр Петрович Баранівський сказав, немає вакцини профілактики захворювання. мушу сказати, світі  є дуже ефективні вакцини, створюють захист проти цієї хвороби поголів’ї птиці досвід Молдови Румунії нічого неLговорить. Італія потерпала цієї хвороби, якраз міграція її територію йшла. Чотири роки підряд 2001 році була загибель птиці понад 4 мільйони голів, тільки загибель, знищено було десятки мільйонів голів птиці. 2002 року Італія вакцинує ........... вакциною  проти цієї хвороби має чотири роки благополуччя. вважаємо, вакцинація домашньої птиці районі Сивашу, дельті річки Дунай Дніпро треба проводити майбутнє  неLбудемо мати нових фактів такої епізоотії. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запишіться запитання. ласка, дайте можливість завершити.
  
 ВЕРБИЦЬКИЙ П.І.  користуючись тим, цій залі є голова уряду, Юрій Іванович, дуже прошу вас, заява відставку моя знаходиться уряді. Якомога скоріше підписати розпорядження мою відставку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, могли поговорити неLВерховній Раді. Так, ласка, 10 хвилин, Вернидубов, мікрофон.
  
 
 ВЕРНИДУБОВ І.В.
 Уважаемый докладчик, хотел действительно спросить, чтобы вы сказали какая формулировка, какую вину ставят, вы неLсделали, случилось. основной вопрос вот чем. министр здравоохранения, вы употребили как медицинское определение, происходит эпизоотия, этот термин как основание введения чрезвычайного положения, законе нет такого термина, есть термины другие «пандемия», «панзоотия». Хотелось бы спросить, как вы считаете, действительно, нас такое положение, все-таки надо ввести чрезвычайное положение, ваше личное мнение? Или все-таки достаточно вот этих мер противоэпизоотических, которых вы говорили сегодня? Спасибо внимание!
  
 ВЕРБИЦЬКИЙ П.І. запитання.
 хочу сказати, ми, дійсно, маємо справу епізоотією кількох населених пунктів, утримується близько 20 тисяч голів птиці. „Панзоотія” – інфекція розповсюджена території кількох областей держави, кількох держав якраз цьому задіяний великий масив поголів’я птиці. маємо досвід, птахофабриках, хвороба Нью-Касла, неLменш небезпечна, більш контагіозна, хворіє одночасно сотні тисяч голів птиці, проводяться заходи припиняється інфекція. дуже проведенні цієї роботи Міністерству надзвичайних ситуацій. якраз служба роботу вилученню птиці провела дуже оперативно.
 щодо потреби введення надзвичайного стану, просто неLмаю права коментувати це. зрозумів, провина ветеринарної служби, пізно встановили діагноз. Діагноз встановлений, якщо повідомлення місцевої служби, 5 діб, якщо моменту надходження матеріалу Києва одну добу, Києві є обладнання полімеразної ланцюгової реакції, система американського виробництва неLпомиляємося.  Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Новак, ласка.
  
 
 НОВАК В.М.
 хотів звернутися вас таким питання. хоча домовилися паном міністром Барановським, люди, нас слухають звідти неLможуть зрозуміти, є вакцина нема вакцини? Барановський заявляє, вакцини немає, заявляєте, вакцина є. зрозумів цього вашого виступу, що самим ефективним заходом, зробили боротьбі із пташиним грипом, ваша заява відставку. один момент.
 Друге. Скажіть, ласка, все-таки ваша промова звучить спеціаліста, мабуть, розбирається найкраще із всіх присутніх цій ситуації, отих коштів, виділені, їх достатньо тих заходів, повинні прийняти Україні, їх недостатньо? якийсь мізер? спеціаліст оцінюєте цю ситуацію?
  
 ВЕРБИЦЬКИЙ П.І.  Я  дякую.
 хочу сказати, останні два роки фінансування протиепізоотичних заходів боку уряду здійснюється задовільно. цього ветеринарної служби достатньо. кошти отримуємо своєчасно. неLврахована вакцинація проти високо-патогенного грипу птиці. неLдумали вакцинувати тих пір, поки інфекція неLз'явилася території Румунії поряд кордонами України.
 раз хочу сказати, що, ну м'яко говорячи, Олександр Петрович неLмає повної інформації щодо існування ефективних вакцин проти грипу. дійсно, нема необхідності застосовувати цю вакцину всьому поголів'ї 198 млн. тільки поголів'ї птиці, знаходиться приватних дворах, прилягає території цих водойм, мігрує птиця, глибину 70 сто кілометрів. цю програму треба  десь, можливо, 15-20 млн. гривень території Одеської, Херсонської, Миколаївської, Автономної Республіки Крим проти цього захворювання. неLобраховували, була категорична позиція нашого міністра – цього неLтреба робити, молдавани, румуни сказали таке.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Самоплавський.
  
 
 САМОПЛАВСЬКИЙ В.І.
 Прошу передати слово Мартиновському Валерію Павловичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу, мікрофон Валерія Мартиновського.
  
 
 МАРТИНОВСЬКИЙ В.П.
 Спасибо. Уважаемый Петр Иванович, вас знают территории СНГ и, наверное, европейских ветеринарных кругах, как профессионального специалиста. Скажите, пожалуйста, как могло произойти, вы уже течение практически двух лишним месяцев неLможете полноценно выполнять свои, ну, функциональные обязанности. Министр отстранил вас, как бы, вернее, попросил написать заявление практически, два лишним месяца вы как бы работаете, неLработаете. хотел бы, чтобы вы сегодня назвали причины. являются экономическими, политическими, или есть какие-то другие причины вот этой ситуации?
 второй вопрос: насколько знаю, бюджет следующего года существенно,  неLсущественно, сокращает все-таки выделение средств ваш департамент. Кто являет…..
  
 ВЕРБИЦЬКИЙ П.І. Спасибі, хочу сказати, що, дійсно 18, 18 жовтня подав заяву відставку, пішов короткострокову відпустку, заява неLбула задовільнена період. її відкликав 1 листопада почав  працювати. період оперативній нараді розглядання кореспонденції, тобто мені нічого неLпередавалося, значить, пана міністра запрошувались мої заступники. працював, значить, із своїми фахівцями, вважаю, дійсно, неповноцінна робота треба ставити  ситуації край.
 Щодо фінансування майбутній рік, вважаємо, якщо неLбуде цієї програми окремої вакцинації грипу, 7наполягаю, була хоча на, межах 15-20 мільйонів цих регіонів.
 Сума закладена задовільна, нас проблема одна – утримання мережі установ державної ветеринарної медицини, на  заробітну плату із першого варіанту неLвистачає межах 75 мільйонів гривень. Тобто нас мережі стоїть зарплата 411 гривень працівника. треба підняти, значить, вище рахунок спецкоштів нас неLпоручається компенсувати це, нове законодавство рік зменшує надання послуг, зв’язку вступом СОТ.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Жулинський, ласка.
  
 
 ЖУЛИНСЬКИЙ М.Г.
 Микола Жулинський, фракція „Наша Україна”.
 колеги,  ситуація надзвичайно складна серйозна дуже приємно, Президент Уряд оперативно зреагували. мені дуже  дивно, наші колеги, повинні усвідомлювати всю цю складність, стараються „регіональним”, „бютівським” квачем мазнути Президента, уряд замість того, переймалися цією серйозною проблемою.
 Проблема надзвичайно складна. неLможемо навіть передбачити, мутація може відбуватися із тими різновидами пташиного грипу. повинні бути цього готові. Не дай Бог, епідемія пошириться, втратимо сотні мільйонів свійської птиці, величезна загроза просто життєдіяльності українського населення.
 Через те, вважаю, треба дуже серйозно подякувати уряду, реагує. Я, речі, хотів сказати. Петро Івановичу, вас дуже шаную, знаю вас одного найкращих спеціалістів Європі цієї проблеми. дуже хотів, Прем'єр-міністр неLпоспішав із підписанням відставки.
 останнє.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, було побажання, зрозумів. Віктор Терен, ласка.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Передайте, ласка, слово Сасу Сергію Володимировичу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Мікрофон Саса Сергія, ласка.
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Вікторе Васильовичу.
 Петро Івановичу, думаю, ваш виступ був якраз прикладом того, повинні фахівців виступати трибуни Верховної Ради. буде наглядним прикладом уряду, всіх, присутній залі. хотів задати декілька питань.
 Чому головний ветеринарний лікар протязі двох місяців  неLзапрошувалися міністром, міністр агрополітики, агроном, трактує трибуни Верховної Ради специфічні абсолютно речі, зрозуміло всім?
 Чому вас неLзапрошували поїздки Румунію, чому велика асамблея, народні гуляння Одесі, відбувалися, 500 чоловік запрошувалося, неLзапрошували вас туди?
 хто...
  
 ВЕРБИЦЬКИЙ П.І. хочу сказати, більше відповіді повинен дати сам міністр. Була розмова апаратній нараді, ветеринарна служба – корумпована структура злочинна організація. була перша оцінка. Потім, значить, запропоновано написати заяву відставку, зробив. І, безумовно, проводилася нарада Одесі, я, мій перший заступник туди неLбули запрошені. першого листопада, вийшов роботу, був практично ізольований тих рішень, приймалися рівні міністра.
 останнє. дійсно здивований, Олександр Петрович телебаченню всю державу дозволяє собі говорити, „штампи мікроорганізмів”. Такого терміну вірусології, мікробіології, бактеріології неLіснує. агроном, навіть із середньою освітою, знає, є штами мікроорганізмів, викликають хвороби рослин. аудиторія слухає, неLдай Бог. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Петро Іванович. Сідайте, ласка.
 Так, колеги, прошу заспокоїтись, прошу заспокоїтись. питання неLвідставку розглядаємо, серйозніше питання розглядаємо.
 Є проект постанови неприйнятність, Юрія Кармазіна. ласка, три хвилини.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, вносячи проект, думав, можна поправити проект закону, поданий. Але, жаль, його поправити неLможна. може зробити тільки Президент, проект закону, хочу доповісти, проект Закону України „Про затвердження Указу Президента „Про введення надзвичайного стану населених пунктах Автономної Республіки Крим” є неприйнятним підлягає відхиленню, оскільки прийнято його порушення вимог пункту 3, частини 1, статті 6 Закону України „Про правовий режим надзвичайного стану”.
 цій статті, „Указ Президента введення надзвичайного стану”, зазначається, указі введення надзвичайного стану зазначається наступне: обґрунтування необхідності введення надзвичайного стану відповідно статті 4 закону, межі території, якій вводиться надзвичайний стан і, головне, час, якого вводиться надзвичайний час, стан і строк,  вводиться. Питання строків дії надзвичайного стану його скасування чітко виписані статтях 7 8 цього закону. статті 7 надзвичайний стан може бути введено строк неLбільше, ніж 30 діб і  неLбільше 60 діб окремих її місцевостях.
 разі необхідності надзвичайний стан може бути продовжений Президентом, неLбільше, 30 діб. Указ Президента України продовження  дії надзвичайного стану набирає чинності його затвердження Верховною Радою України.
 Надзвичайний стан Україні окремих  її місцевостях може бути скасований Указом Президента раніше  строку, вводився разі усунення обставин, обумовили необхідність введення надзвичайного стану.
 Слід  відмітити, неLвизначений строком, вводиться надзвичайний стан населених пунктах Автономної Республіки Крим необхідно виконання вимог статті 12 цього закону.
 Діяльність Верховної Ради України умовах надзвичайного стану.
 друзі! хочу зацитувати статтю 12-ту цього закону, ви  побачите, правова колізія нас чекає. написано, разі введення надзвичайного стану в  Україні окремих її місцевостях Верховна Рада приймає рішення продовження сесії її роботи пленарних засідання протягом всього періоду  дії надзвичайного стану. потрібно це? перша частина, є інша частина.
 Інша частина говорить: разі закінчення строку повноважень Верховної Ради України  під  час дій надзвичайного стану її повноваження продовжуються дня першого засідання першої сесії Верховної Ради України, обраної після  скасування надзвичайного стану.
 Тобто мова йде те, пройде час, потім  скасується надзвичайний стан, потім  буде обрана Верховна Рада, тільки потім…  вже вами ввійшли передвиборні перегони.
 хотів би  застерегти вас, народні депутати, наше суспільство того, може статися нагадати вам, неLодній країні, були жертви птахів, неLприймали надзвичайного стану неLвводили надзвичайний стан.
 Тому, друзі, вважаю, …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович.
 колеги! домовлялися зараз будемо представники фракцій депутатських груп виступати. зараз надам слово Юрію Івановичу, Прем’єр-міністру, ласка, 3 хвилини. Підготуватися Михайлу Гладію, фракція Блоку Тимошенко.
  
 ЄХАНУРОВ Ю.І. Спасибі, Адаме Івановичу!
 народні депутати!  думаю, проект закону 8534-2, вніс народний депутат Адам Іванович Мартинюк, вичерпно вирішує питання, підняв зараз депутат Кармазін. просив вас врахувати при голосуванні.
 думаю, документ повністю відповідає всім необхідним вимогам. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Іванович. ласка, Михайло Гладій, фракція Блоку Тимошенко, підготуватися Володимиру Яворівському.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Адаме Івановичу! Юрію Івановичу! колеги!
 відомо, указ підписує Президент, готують його чиновники. даному випадку проект указу Президента України введення надзвичайного стану населених пунктах Автономної Республіки Крим відчувається, готував неLфахівець. А, якщо конкретно говорити, вчений агроном, міністр пан Барановський.
  Ми бачимо масу граматичних помилок, більше 10 цьому проекті указу, юридичних помилок, без урахування  думки фахівців ветеринарної медицини однозначно підставили  Президента України - ось чому вищезгаданий указ суперечить закону.
 Перше. Не вказаний час, якого вводиться надзвичайний стан строк.
 Друге. Не прописані саме, які  додаткові повноваження надаються відповідним органам державної влади органами місцевого самоврядування.
 Третє. Невідомо, вніс пропозиції щодо введення надзвичайного стану права закону належить знаємо Раді Національної Безпеки Оборони, Кабінету Міністрів. Питання щодо недопущення розповсюдження, говорилося ліквідація високо-патогенного грипу птиці вдвічі професійно розглядалося засіданнях державної надзвичайної противоепізоотичної   комісії, чітко виставлені завдання виконуються.
 думаю, Міністерства надзвичайних ситуацій, департаменту  абсолютно достатньо важелів того, зробити відповідний карантин. хотів дати відповідь тим депутатам, запитують чого критикуємо указ Президента, зроблені попереджуючі заходи. наслідки, друзі? Слід зауважити, одна із країн світу, був визнаний високопатогенний пташиний грип, неLвводили надзвичайний стан. чого підставляти Президента? повинні знати, що, якщо ми  введемо надзвичайний стан законом України, повинні терміново повідомити через Генерального секретаря ООН країни світу стан, Україні. неLхочу говорити скільки економічно вплину державу.
 друзі! Хотів наголосити, ситуація, склалася патогенним грипом ветеринарній медицині, багато залежить дії нашого міністра пана Баранівського. Вже було сказано, 20 жовтня практично голова департаменту був усунутий керівництва. Скажіть, ласка, можна такій великій країні такій складній обстановці приймати оперативні рішення? думаю, нефахові рішення, приймалися сьогоднішнього дня, привели цієї катастрофи, цього карантину.
 вважаю, друзі, нас достатньо заходів має противоепізоотична. комісія, неLпропоную приймати сьогодні  закон, Президенту відмінити свій указ. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Володимир Яворівський, фракція „Реформи порядок”. Підготуватися  Давимуці.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський, Жовківський райони, Львівщина.
 колеги! „Летят перелетные птицы, неLхочу улетать» набирає абсолютно іншого якогось моторошного звучання сьогодні, і, абсолютно розуміючи складнощі, маємо, все-таки хотів наголосити тому, вами суспільство, нація, народ занадто безпечні викликів, дає цивілізація,  дає модерне сьогоднішнє суспільство. Я  мимоволі думаю…  
 Скажімо, був нас Чорнобиль. розумію, одну ніч розірвав цю гамівну сорочку собі четвертий блок, влада замовчувала, брехала тривалий час.
 же, ну, вами знали, грип уже гуляв отак, буквально, десь вздовж наших кордонів – Румунії, десь там. Ну, фактично, могли бути набагато сильніше підготовлені, аніж ми  є. ходу перепрягаємо коней, ходу міняємо лікарів, повинні цим займатися.
 Через те… Ну, це, справді, якийсь сигнал дуже дуже тривожний, якщо хочете.
 мене  найбільше цій ситуації просто людину, обивателя українського, мене найбільше здивувало: замість того, засоби масової інформації почали роз’яснювати, розтлумачувати людям, таке, чого треба боятися, чого неLтреба боятися Україні, загроза нас прийшла, бачимо, подивіться, три чотири підряд крутять дядьків, гевалів таких, значить, йдуть оцій польовій цій формі несуть лапи цих курей.
 Ну, слухайте, це  примітив, позавчорашній день, якщо хочете! Ну, треба було людям пояснити!
 просто прошу уряд сьогодні, ну, зверніть, нас є Перший національний канал, є інші канали, є радіо, є газети. Ну,  якось людям потрібно розтлумачити.
 завершення, вважаю, моя особиста позиція, неLчіпав оцю людину, стояла отут трибуні, цьому Гладія абсолютно підтримую.
 Щодо прийняття неLприйняття закону, товариство, переконаний, його, мабуть таки, потрібно приймати. Поки – локальна біда. неLрозповзлася всій Україні, її варто обов’язково зупинити.
 Ну, і, звичайно, моторошно мене звучать назви, „Завєтленінське”, „Совєцьке”… Іноді починаю думати, може – закляття людське?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Степан Давимука, фракція Народного Руху України.
 Підготуватися Василю Гаврилюку.
  
 
 ДАВИМУКА С.А.
 Степан Давимука, Народний Рух України.
 Адам Іванович, колеги, пані панове!
 Мені видається, що наше суспільство неLцілком усвідомлює небезпеку масштаб загрози, над ним завіс.
 Хочу нагадати історичний факт, знаменита іспанка почалася пташиного грипу, завезли Європу американські солдати   експедиційного корпусу,  з’їли м’ясо хворої свині.  Вченні інституту Пастера, 2003 року постійно слідкують вірусом Н5N1 виявили його дуже небезпечні властивості.
 Перше. 2003 року його агресивність зростає експоненті.
 Другий важливий факт, динаміка його розмноження клітинах самців зростає.
 Третє.  є… абсолютно  нього неLвпливають сучасні ліки якими користуються даний момент.
  І виникає… Четвертий фактор вже говорилося  - це  його висока властивість  мутації. Тобто,  створюються   обставини, що  самців виникне мутація, приведе передачі, створення  появи вірусу, буде передаватися людини людини можемо мати явище, мали початку 20-го століття. Тобто, небезпека людини полягає неLпросто цьому пташиному вірусі, тому, може створитися оці мутація.
 Україні мені видається зв’язку тим, змінюється клімат нас більше більше птахів залишаються зимування при тій, знаєте , тепер  безтолковості, неLдисципліни, далі, виникає, ну, особливо сприятливі умови виникнення такої мутації, цьому якраз полягає  найбільша небезпека.
 мені видається, потрібно створити      боротьбі цим пташиним вірусом  якраз найжорсткіший режим, найжорсткіший режим створюється якраз оцим режимом надзвичайного стану.
 фракція наша буде підтримувати запропонований закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Гаврилюк, група „Довіра народу”. Підготуватися Володимиру Черняку.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Спасибо, Адам Иванович.
 Уважаемые коллеги, Адам Иванович, члены правительства! Нас смотрят вами миллионы телезрителей, слушают миллионы радиослушателей. очередной раз будет показательным: мы всегда криком кричим, уряд нас неLслышит, неLвидит, сегодня практически здесь представлен; мы видим отношение наших коллег своих – внимательно посмотрите сторонам.
 хотел бы подчеркнуть несколько важных деталей группы «Довіра народу”. Вы знаете, ожидали происходящего. Куда смотрели, чем занимались? убежден, мы могли предотвратить заранее сегодня происходящее проговариваемое. Почему каких пор будет происходить хорошей русской поговорке: «Пока петух неLклюнет – мужик неLперекреститься». Неужели нельзя перейти того, мы гасим пожары, предотвращению последствий? Можно сказать, сегодня подставили страну Украина, подставили Президента, подставили Премьер-министра Украины. мы имеем очередной раз красивое свое украинское лицо всем мире. мы хорошо понимаем знаем, насколько сегодня важна картина стран вокруг Украины нашего внутреннего состояния.
 Какие причины. Прежде всего, это политиканство борьба между группировками самой власти непосредственно близость Ющенко, первое место креслах. Второе – это тотальное увольнение со всех постов тех самых 18 тысяч профессионалов или людей, которые работали власти, и, как оказывается, неLпрофессиональному принципу замена, почему-то политическому. этого выиграла кто этого выиграл – думаю, всех нас большой вопрос. раз государство нас всех, вы видите, прежде всего людей очередной раз подставили.
 Должны мы  принимать срочные, экстренные решительные меры?  Группа «Довіра народу» считает, должны немедленно.
 Поэтому, первое, необходимо обязательно принять сегодня   предложенный проект Указа  Президента.
 Второе.   Дать возможность определить рыночную цену одного гуся, одну курицу и, мы подчеркиваем, рыночную стоимость, чтобы наши люди неLостались дураках неLбыли «кинуты», как  всегда, нашим государством.
 Третье. Обязательно  поставить всех «в ружье», службы, которые  обязаны работать людей страну.  тогда мы увидим конкретные серьезные результаты.
 хотелось бы, чтобы нас неLбыло, как всегда, крайних.
 Поэтому, мы поддерживаем линию, которую сегодня ведет премьер-министр Украины считаем, надо выделить максимально возможные средства принять возможные невозможные меры улучшению ситуации.
 хотелось бы еще раз подчеркнуть, свинству надо давать бой. Министру здравоохранения дали только третье слово, надо здоровье человека ставить первое место.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Володимир Черняк, фракція Української народної партії, ним  буде виступати Володимир Заєць.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, Українська народна партія.
 колеги, існує два питання, неLпочув відповіді. 
 Перше. заходи були вжиті 9 жовтня, поруч, Румунії, було  виявлено пташиний грип.  Чому пауза затягнулася два місяці? Два місяці замовчування, зволікання, бездіяльності раптом ґвалт весь  світ, Указ Президента, грім. Чому так? Чому реагування несе відповідальність це?
 друге запитання. додаткові заходи необхідні того, успішно боротися  епізоотією.
 запитував не    почув відповіді, потрібно, якщо говоримо надзвичайний стан,  саме надзвичайні заходи потрібні. Чого неLвистачає боротьби, успішної, ефективної боротьби із епізоотією? Ось питання, треба дати відповіді.
 Необхідно, мій погляд, поставити два акценти. По-перше, потрібно, вводити надзвичайний стан. Можливо, досить карантину, ефективного застосування наявних звичайних заходів.
 По-друге, якщо вводити надзвичайний стан, указ слід підготувати відповідно Закону України правовий режим надзвичайного стану.
 Стосовно того потрібно вводити надзвичайний стан. Питання щодо недопущення розповсюдження ліквідації високопатогенного грипу птиці двічі професійно розглядалося засіданнях Державної надзвичайної противоепізоотичної комісії при Кабінеті Міністрів України. Є рішення, треба виконувати. Видано розпорядження уряду 3 грудня виплату компенсації вилучену птицю. Тобто потрібні додаткові повноваження? Міністерству надзвичайних ситуацій, Держдепартаменту, ..медицини, якимсь іншим?
 Слід зауважити, одна країн світу, був виявлений пташиний грип, неLвводила надзвичайного стану. речі, якщо приймемо рішення, повинні повідомити ООН це. серйозні речі.
 відносно відповідності цього указу закону. взагалі неLпроти введення неLпроти указу. указ підготовлений некваліфіковано. ньому є суперечність закону. Не вказаний час, якого вводиться закон термін, неLпрописані додаткові повно….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Володимир Заєць, фракція Соціал-демократичної Партії України . Підготуватись Сулковському.
  
 
 ЗАЄЦЬ В.В.
 Дякую, Адам Іванович. Заєць, соціал-демократи .
 колеги, радіослухачі!
 Два місяці навколо кордонів України блукає вірус пташиного грипу. Два місяці було влади часу того, прийняти ряд упереджувальних заходів.
 Чому їх неLбуло - питання української влади, сидить ложі уряду, неLчерез те, влада переймалася абсолютно іншим, неLчерез те, думала йтиме вибори, якому форматі буде йти, хто, місце буде займати іншому списку, напевне, часу того, зайнятися серйозною справою неLвистачило.
 Є інша причина, саме представники влади мають бізнес, яким було невигідно розповсюдження цієї інформації того, неLмати збитків. влада розродилася через 2 місяці абсолютно нікчемним юридичним документом, неLчесті Президента України Ющенка.
 стосується наступної обставини, колеги. радники Президента, готують йому нікчемні правові документи, інші радники, вимусили їхати його територію? Ну, неLвже справа Президента, колеги? Добре, хоча пошкодували Президента неLзаставили самому йому вилучати цих курей кидати їх тих  мішків.
 колеги! Мова йде інше – проти чого виступаємо неLвиступаємо сесійній залі? Якщо мова йде ветеринарно-… заходи, ласка, лікувальні, ласка, неLсправа, неLкомпетенція Верховної Ради. Але, якщо вже хотіли попіарити цю тему і, числі Президента, треба було зібрати іншу категорію людей, наприклад: „Сьогодні З’їзд лікарів Україні, треба було поїхати послухати,  треба було зібрати представників, хворих туберкульоз, онкохворих, дитячу лейкемію”. Втомилися вже слухати їхні звернення скарги, крик душі неможливість отримати кошти лікування такій складній ситуації.
 Тому, колеги, відповідь наша наступна позиція соціал-демократів є саме такою. розуміємо наскільки питання є важливим, якщо безперечно може нести загрозу здоров’ю людей. Але, якщо трапиться, колеги, уряд, ваша персональна відповідальність, якщо загине, хоча одна людина. Рівно, якщо паніка, силу своїх непрофесійних дій породили – ваша відповідальність.
 Ну, і, безперечно, голосувати надзвичайний стан підставі такого недолугого указу, видав Президент – порушення закону правовий режим правового стану, безперечно, неLможна. Але, неLбуло спекуляції тому, соціал-демократи неLпереймаються здоров’ям громадян, думаю, Адам Іванович, готові підтримати будь-які серйозні заходи числі, надзвичайний стан, якщо цього будуть підготовлені документи, відповідно чинного законодавства.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Павло Сулковський, фракція Партії регіонів України, підготуватися Лілії Григорович.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Головуючий, члени уряду, народні депутати!
 розмірковуємо, затверджувати Верховній Раді Указ Президента України введення надзвичайного стану населених пунктах Автономної Республіки Крим. Фракція  Партії регіонів України вважала завжди вважає, вже неLодин документ аналогічний Указ Президента України недостатньо прописаний. Його пункти неLмістять конкретних доручень, мають загальне значення. документі немає жодної дати якого часу час має бути термін дії цього указу. Більше того, даний Указ Президента України неLмає достатнього обґрунтування. жаль, котрий раз бачимо перед собою аналогічні документи. дуже цікава річ, скільки фахівців, скільки служб Президента державних є Мінюст, пан міністр Головатий знаходити час має днями судитися з  Пискуном судах, ось тут, треба дійсно захищати народ України, часу неLзнайшлось пана Головатого, допомогти Президенту оформити прекрасно документ, неLбуло ніяких сумнівів Верховній Раді.
 Думаю, друзі, Росії очаги були цієї хвороби, ніякого надзвичайного стану неLбуло введено Росії. Справились державному рівні, спокійно, ніякого ажіотажу неLробили Росії далі. мало танки неLнаправили сьогоднішнього дня Крим. Ганьба,  вважаю, такій державній політиці.
 народні депутати, думаю, спекулювати неLповинні абсолютно. повинні обов’язково черговий раз підставити плече Ющенку, дійсно, його команда практично неLможе, його тільки підставляє, неLдопомогти Україні навести лад серйозному рівні спокійно дати жити українським громадянам. особливо передодні різдвяних новорічних свят. Тому, друзі, вважаю, треба серйозно подумати і, мабуть, треба буде підтримувати нам, хотіли того - неLхотіли, постанову Адама Івановича Мартинюка, запропонована.
 хотів би, друзі, кошти, будуть виділені, треба серйозно доручити рахунковій палаті, взяти під особистий контроль витрачання цих коштів. компенсацію громадянам втрату птиці треба платити тільки ринковою ціною, неLтак, повідомляють. хотів подякувати Миколі Жулинському, дійсно фахівця Вербицького підтримав світ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Лілія Григорович, фракція „Наша Україна”, підготуватись Симоненко.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктора Ющенка „Наша Україна”.
 учасники нинішнього тематичного надзвичайного засідання, виборці, радіослухачі, є 41 стаття Конституції України, є закон правовий режим надзвичайного стану, є надзвичайна ситуація шістьох населених пунктах Автономної Республіки Крим, є прецедент впродовж трьох останніх років, поширення епідемії пташиного грипу планеті.
 огляду те, вважаю, запропонований Указ Президента введення надзвичайного стану Автономній Республіці Крим є адекватною абсолютно державною, коректною реакцією Президента України ситуацію, має місце Україні. Хотіла наголосити тому, якраз введення надзвичайного стану Автономній Республіці Крим мені видається, зрештою виходить указу Президента, є абсолютно адекватною мірою, сама географія цієї території при введенні режиму надзвичайного стану дозволяє блокувати поширення епідемії неLінші території України одного боку дозволяє мінімізувати процеси даній локальній території.
 доповідної записки, поступила Міністерства охорони здоров'я, дуже чітко відомо можна подивитися, скільки є людей, проживають цих населених пунктах, кількість них оглянуто, кількість яких вакцин дано населені пункти того, зупинити мінімізувати процес епідемії її поширення.
 друзі, превеликий жаль, послухала дуже багатьох виступаючих повинна констатувати, абсолютно адекватні державні заходи навіть цьому залі натикаються становище, називається вибори. собі можу уявити, було, якби раптом епідемія, неLбудучи локалізована пропонованим указом Президента, набула поширення південні області, центральні ос блати України. можу собі уявити, було надзвичайне засідання Верховної Ради, можу собі уявити, були патетичні виступи раділи саме отечество.
 Тому, дорогі друзі, пропонований указ є адекватний, вчасний, є позиція гаранта всіх прав свобод, числі здоров'я нації Україні. Одночасно хотіла згадати нашим деяким дуже безпечним чиновникам, вже пережили чорнобильську трагедію минулому 86-му році, минулому сторіччі, само були дуже безпечні, виводили дітей парад, казали, буде добре, проводили велогонки, Україна уже 15 років неLможе позбутися синдрому Чорнобиля.
 Тому, друзі, пропоную підтримати законом проект указу введенню надзвичайного стану Автономній Республіці Крим. хочу наголосити жителів Автономної Республіки Крим, є свідками…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. 
 Петро Симоненко, фракція комуністів. йому передає Ігор Шаров. Шість хвилин, ласка. Підготуватися Надразі.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые коллеги, уважаемые радиослушатели телезрители! Как вы знаете, гуси спасли Рим. вот через тысячу лет куры Украины   привлекли внимание нынешней власти реальным проблемам Украины, реальным проблемам нашего народа. Может быть, хотя бы куры спасут  народ Украины политики геноцида последние 15 лет, 15 лет, называемой, независимости страны.
 Заслушанные доклады и, принимаемые инициативе Правительства, меры говорят несостоятельности неподготовленности власти решению конкретных проблем. Рассмотрение  вопроса введении чрезвычайного положения, показывает цинизм власти. одной стороны, это непрофессионализм, потому что  нет мер, какими будут реализованы вот эти проблемы, говорится мониторинге, есть будет стоять со стороны наблюдать, как вместе курами будет вымирать народ Украины.
 другой стороны,  хотел бы напомнить, что  еще 8 ноября этого года Верховная Рада принимает закон введении пол года моратория ввоз мяса птицы из-за рубежа.
 Почему говорю цинизме? Потому Президент Ющенко накладывает вето, которое обосновывает следующей позицией: введение моратория ввоз территорию Украины мяса птицы может негативно повлиять процесс вступления Украины ВТО. есть, жизнь граждан Украины его лично его команду неLинтересует.
 Указ неLотражает, эта проблема приобрела национальное значение, нет четких поручений конкретных мер почему? Потому мы вынуждены говорить неLприродных катаклизмах, рукотворных, есть созданных человеческим, сожаление, разумом, который неLимеет пределов, когда речь идет личном обогащении.
 2003 10 000 человек было убито некачественной водкой Украине. Из-за грубейших нарушений правил техники безопасности гибнуть ежегодно сотни шахтеров. Систематически взрываются склады со снарядами, ракетами попадают жилые дома, сбивают зарубежные  самолеты, танками расстреливают казармы собственных солдат. Николаевской области массовое заболевание результате химического отравления. результате экспериментов Соединенных Штатов Америки Яворивском полигоне заболели сотни детей из Украины. Ежегодно массовые отравления  детей молочными продуктами, трагедия Скниловском аэродроме – также подтверждение.
 Угрожающих размеров приобрела заболеваемость туберкулезом. Это практически количеству заболевших – уже эпидемия нас стране. это ведь признали врачи. чрезвычайного положения выводу страны из этой ситуации разрешению проблем, как накормить народ как лечить его туберкулеза никто практически неLпринимает.
 Катастрофических размеров приобрела заболеваемость СПИДом, особенно среди молодежи. Вырубили леса Закарпатья, создали реальные угрозы постоянного затопления значительной территории этого региона. годы независимости Украины открыт новый сегмент рынка – торговля людьми: женщинами детьми. Разве это неLчрезвычайное положение правительства, которое должно было бы давно его ввести? Ужасающие цифры погибших результате ДТП убитых заказу – это десятки тысяч людей ежегодно.
 Таким образом, какой бы вопрос мы неLрассматривали, действия власти правительства несут реальную угрозу народу Украины. Сегодня эти угрозы усиливаются связи выполнением Ющенко обязательств перед Западом. Вывозят все. Вывозят Украины. Вывозят бесценок. Открывают границы металлолома живого скота. Сегодня делается только того, чтобы, скажем,  выполнить эти обещания.
 Но, при этом обещания еще ввозить территорию Украины «ножки Буша». Пускай бы сами американцы их ели. Чего везете сюда тогда? Почему неLзакрыли того, чтобы неLуничтожать народ Украины.
 Таким образом очевидно, чрезвычайное положение надо было вводить, начиная 1991 года. Потому уничтожают птицу, сегодня дают 15 гривен наличностью. связи тем, нас очень жуликоваятая власть, выделили 15 миллионов это, думаю, миллион точно кур уничтожат, чтобы списать эти 15 миллионов этих шести селах.
 Ответственность преступную халатность должны нести конкретные люди. обращаюсь сегодня руководству Кабинета Министров. Разве вы неLдолжны принимать меры, чтобы наказать тех, кто вовремя неLотреагировал? надо было бы сделать. Первое. Это, безусловно, полное обеспечение медицинских учреждений всем необходимым этих населенных пунктах специально, может быть, развернуть дополнительные медицинские учреждения, гарантировать обеспечение качественным питанием школ больницы всех нуждающихся. Вместо 15 гривен уничтоженную курицу необходимо после соответствующей обработки территории выдать новое поголовье птицы, завезенное из районов, которые неLзаражены, потому надо кормить семьи, надо сегодня, так, скажем, жить реально.
 Еханурову хотел бы, обращаясь сегодня, еще еще раз спросить премьер-министра. Как относиться министру собственного Кабинета Министров, который делает заявление: «Лучше выкормить одного бычка, нежели содержать одного ученого». Вот это будущее Украины. Это заявляет Министр агропромышленного комплекса публично. Вот это ответ вопрос, происходит Украиной.
 Украине уничтожают собственной народ, интеллигенцию осуществляют политику геноцида. Благодарю. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Василь Надрага, фракція Народної партії.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, депутаты Народного блока Литвина готовы сегодня поддержать законопроект, автором которого является Мартынюк Адам Иванович, 8534-2. Почему? Потому мы считаем, такой проблеме как эпидемия птичьего гриппа все-таки лучше поступить логике, как говориться, лучше перегнуть, чем неLдогнуть.
 хотел бы остановиться том, нас есть своя точка зрения целый ряд процессов, которые развиваются этом моменте. Ну, первое, хотел бы обратить внимание некоторую несогласованность и, может быть, даже, нелогичность поступков. нас существует государственная чрезвычайная противоэпизоотическая комиссия при Кабмине. Возглавляет ее вице-премьер. ее состав входят представители МЧС, МВД, Минаргополитики, Минздрава, Минфина и, самое удивительное, работает работает так, как положено делает то, положено.
 Отсюда возникает вопрос, зачем надо было Президенту создавать еще одну комиссию. Единственное, могу сказать, этой комиссии отсутствуют специалисты. Специалисты того профиля, ради которого, большому счету, эта комиссия создана. ней отсутствуют представители Государственного департамента ветеринарной медицины. это вопрос. Почему? Потому таким успехом комиссия, которая создана последняя указом Президента, если добавить туда Министерство культуры, может заниматься каким-то фестивалем.
 Следующий момент. Мы говорим том, сегодня вся эта веремия закручивается, взгляд,  только одного, чтобы под шумок  убрать неугодного господину Баранивскому его компании Вербицкого, главу Государственного департамента ветеринарной  медицины.
 Примеры? Пожалуйста, хочу показать вот этот достаточно толстый законопроект распоряжению Кабмина. был наработан еще середине  октября, подписан после этого подвергся очень жесткой критики, числе со стороны Баранивского предмет того, неLнадо выделять деньги заниматься птичьим  гриппом.
 Дальше. 29 октября  было письмо имя Президента, подписанное министром АПК том, как выполняется Указ Президента, читаю дословно. „Эпізоотична ситуація щодо  високо-патогенного грипу птиці станом 29 листопада цього року є стабільна контрольована”.
  То есть было хорошо 29 числа. читал здесь том, сообщали средства массовой информации, числе 20 октября том, нас как оказывается, как говорил министр, нет вакцины, деньги хочет ветслужба потратить на  себя.
 итоге получается очень интересная вещь: тех пор пока гром неLгрянул, нас было все  хорошо, ветслужба занималась как бы неLтем предлагала государству как-бы неLто.  Когда выяснилось, нужно что-то  делать, выяснилось, дальше ветслужбы работать неLкем.
 бы неLхотел долго рассказывать, приведу только один пример. Сенат США выделил 7, 3 миллиарда гривен долларов проблему птичьего гриппа. нас 15 миллионов оказались неподъемными суммами. Не буду говорить десятках  миллионов долларов, которые выделили поляки остальные. итоге можно сказать одно, неLуверен...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  колеги! Представники всіх фракцій, мали бажання виступити записалися, право одержали. давайте будемо підбивати підсумки.
 Перед тим, перейти голосування нас є ціла низка, числі постанова неприйнятність, я   хотів звернути, колеги, вашу увагу наступне. думаю, солідарні і  переважна більшість, майже всі, брав участь обговоренні,  ставив запитання, були  єдині  тому, що, дійсно,  тою бідою, надійшла, жаль, наших кордонів потрібно боротися. виходячи тої загрози несе небезпека потрібно прийняти закон яким підтримати указ Президента введення надзвичайного стану.
 разом тим абсолютно праві народних депутатів говорить, що, превеликий жаль, доповідач  визнав, що, дійсно, готувалося поспішно, готувалося вперше такій ситуації, потрапили, неLзвернули увагу цілу низку деталей, зокрема, те, стосується Закону правовий режим надзвичайного стану, якому чітко ясно передбачається конкретика указів Президента введення надзвичайного стану.
 саме, час, якого точніше часу термін вводиться надзвичайний стан, тому, що, жаль, указі немає сказано час. Закон згадую, досить чимало говорив аргументовуючи постанову неприйнятність Юрій Анатолійович, говорить те, всій території надзвичайний стан вводиться терміном 30 діб. окремих територіях може вводитися терміном 60 діб.
 Інше. 6 статті відповідно Закону правовий статус наголошується, потрібно відразу зазначити, Конституційні права свободи громадян зв’язку із введенням надзвичайного стану обмежуються.
 Мабуть, доцільно даному випадку обмежити, скільки - епідемія свого роду, обмежити  масові зібрання людей, обмежити пересування одної території іншу далі. цьому законі передбачається, потрібно відповідному указі, потім Законі надзвичайний стан дати повноваження відповідним органам, числі збройним формування, далі задіяні чи  незадані ціла низка проблем. думаю, давайте поступимо таким чином. поставлю голосування проекти постанов законів, але, мабуть, буде правильно, колеги, якщо підтримаємо указ і, разом тим, суті  приймемо прикінцеві положення цього закону, звернемося Президента запропонуємо йому видати один указ, якому врахувати терміни, вводиться, інше, передбачає закон, таким чином можемо ситуацію врегулювати стосується того, неLбули крайніми, кажуть , того, врегулювати це  законному порядку, неLбуло нас колізій. Це… одне зауваження. думаю, що  є тут  проект закону Петра Миколайовича Симоненка, думаю, можна погодитись, його… процедури? Зараз процедури подивимося, більше постанови має відношення.
 ласка, Симоненко мікрофон. приводу його законопроекту. будем визначатися.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги! хотів вас попросити підтримати проект 8534-1 неLпроект закону України, проект постанови, вилучивши 1 пункт „затвердити Указ Президента”, його проголосуємо іншому проекті 8534-2. інші пункти передбачають: інформацію Кабміну взяти відома, роботу визнати незадовільною; Кабінету Міністрів проаналізувати роботу керівників Міністерства аграрної політики Міністерства питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи; прийняти відповідні рішення  щодо їх персональної відповідальності стан справ галузі. звернутися Генеральної прокуратури проханням вивчити причини, призвели розповсюдження території України  пташиного грипу, тобто розглянути проект постанови проголосувати його.  Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. 
 колеги! Таким чином, домовились те, будемо голосувати суті два проекти постанови будемо голосувати два проекти закону. просив зорієнтуватися тим, вийшли із цієї певної міри правової   колізії належним чином.
 ставлю голосування  проект постанови номером 8534-п Юрія Кармазіна неприйнятність Закону правовий режим надзвичайного стану. Прошу визначатися. 
 Має право автор вносити, буде Регламентом, колеги.
  
 
 За-9
 неприйнятність  9 народних депутатів, хоча аргументація, раз повторюю, має право існування.
 ставлю голосування прийняття Закону України затвердження Указу Президента України „Про введення  надзвичайного стану населених пунктах Автономної Республіки Крим, реєстраційний номер  8534. Прошу визначатися. Автор – Президент.
  
 
 За-201
 фракціях, ласка.
 „Регіони України” – 1, комуністів – 0, Народної партії – 33, „Наша Україна” – 39, Блоку Тимошенко – 5, соціалісти – 25, Української Народної  партії – 23, Народного блоку – 19, Соціал-демократи – 1, „Довіра народу „ – 13, „Реформи порядок” – 13, „Єдина  Україна” – 1, Народного Руху – 14, Партія промисловців підприємців – 10, позафракційні – 5.
 колеги, ставлю голосування Закон України затвердження  Указу Президента „Про введення надзвичайного стану населених пунктах Автономної Республіки Крим”, реєстраційний номер 8534-2, якому перший пункт затверджує закон, другий, набирає чинності дня його опублікування третьому – рекомендувати Президенту України, зважаючи те, введення надзвичайного стану передбачає, зокрема, тимчасове обмеження конституційних прав свобод людини громадянина, невідкладно подати затвердження Верховної  Ради  України  указ із обов’язковим  визначенням ньому меж територій Автономної Республіки Крим,  яких вводиться надзвичайний стан, строку, запроваджується, переліку меж надзвичайних заходів вичерпного переліку конституційних прав свобод людини громадянина, тимчасово обмежуються зв’язку введенням надзвичайного стану переліку тимчасових обмежень прав законних інтересів юридичних осіб із зазначеним строком дій цих обмежень, визначенням органів державної влади, органів військового командування органів місцевого самоврядування,  яким доручається здійснення заходів надзвичайного стану межі їх додаткових повноважень, врегулювання інших питань, випливають із вимог  Закону України „Про правовий режим надзвичайного стану”. Прошу проголосувати.
  
 
 За-291
 Закон прийнято. Дякую.
 ставиться … фракціях, прошу.
 „Регіони України” – 20, Комуністів – 55,  Народної Партії – 37, „Наша Україна” – 37, Блоку Тимошенко – 21,  Соцпартія – 16,  Української Народної Партії – 20, Народного блоку Литвина – 19, Соціал-демократичної партії – 1, „Довіра народу” – 16, „Реформи порядок” – 14,  „Єдина Україна” – 2, Народного Руху – 14,  „Партія промисловців підприємців” – 14, позафракційні – 5.
 Прийняли закон є постанова, проект постанови… Почекайте, закінчимо, потім  будете процедури.  Закінчимо голосування, потім є порядку  денному, є порядку денному проект номером 8534-1, автор пропозиції сказав: „Що розуміє, більше підходить  неLзакону, постанови. пропонує прийняти неLзакон, постанову.
 ставлю голосування вилученням  першого пункту. вилученням першого пункту, вже прийняли затвердили указ Президента  „Про надзвичайний стан”, ставлю голосування  прийняття постанови  щодо  Указу Президента України „Про введення надзвичайного стану населених пунктах Автономної Республіки Крим”. Реєстраційний 8534-1. Автори: Симоненко, Парубок. Прошу голосувати. постанова.
  
 
 За-184
 Не прийнято. фракціях.
 Комуністів – 56, «Регіони України» - 17, Народна партія – 41, „Наша Україна» - 0, Блок Тимошенко – 13, соціалісти – 1, Українська народна партія – 0, Народного Блоку – 19,  соціал-демократи  - 18, „Довіра народу”, „Реформи порядок” – нулях, Партія „Єдина Україна” – 11, Народний Рух України – 0, Партія промисловців підприємців – 1, „Позафракційні” – 7.
 мотивів, ласка, запишіться. ласка, п’ять хвилин мотивів – будемо завершувати наше питання.
 ласка, Павло Сулковський.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 колеги, урядовці! Користуючись нагодою, все-таки, неLбуло, вийшли, дали можливість урядові, відповідним структурам наводити порядок, хай дійсно цьому Бог допоможе їм.
 хотілося б  звернутися раз міністра аграрної політики Олександра Петровича. повинні зробити того – думка нашого комітету, Аграрного комітету земельних відносин …та земельних відносин Верховній Раді, - просимо вас: якому разі неLусувайте посади пана Вербицького цьому переконайте Президента, вже є сьогоднішній день нас приклади, фахівців повиганяли, посаджали їх місця без досвіду людей – Україна тільки втратила. Тому, Олександре Петровичу, раз прошу вас, зробили того, пан Вербицький працював, цьому переконайте пана Президента. Відставки приймати Вербицького неLможна, тільки  України буде
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  робиться постановою  Кабінету Міністрів, неLрішенням, Указом Президента. ласка,   Анастасієв Валентин.
  
 
 АНАСТАСІЄВ В.О.
 Прошу слово передати Петру Миколайовичу Симоненку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Симоненко.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги, звертаючись  вас, щодо підтримки проекту Закону, вносимо разом з  Омеляном Никоновичем Парубком, я  хотів раз аргументувати  необхідністю підвищення відповідальності конкретних посадових осіб те, відбувається державі. Конкретний міністр повинен відповідати те, робить. даному випадку бездіяльність була, халатність, вже злочини проти народу України.
 звернення Генпрокуратури  розібратися, чому нас виникають обставини, ніхто неLнесе відповідальності, неLвживаються своєчасно заходи, забезпечили  захист  інтересів прав свобод наших громадян.
 звертаюся вас, Адаме Івановичу, звертаюся вас, колеги. Якщо буде ваша ласка, таки, давайте проголосуємо це, проект постанови, якому  визначимо, уряд повинен сам розібратися Генпрокуратура повинна вжити  заходів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Надрага, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народный блок Литвина.
 Наша фракция наши депутаты поддержали введение чрезвычайной ситуации конкретной территории Крыма мы считаем, это правильно.
 Вместе тем, хочу еще раз обратить внимание парламента, Президента, правительства лице первого вице-премьера, который присутствует  здесь премьера, который слушал этот вопрос.
 Да, тема сложная, тема ответственная, ее нужно решать, но, любом случае, мы неLдолжны позволить никому под … решения глобальных проблем решать проблемы того, кто нравится, кто неLнравится и, соответственно,  таким образом сводить счеты конкретными людьми.
 Поэтому считаем, вопрос освобождении должности руководителя ветеринарной медицины, данном случае, есть неLтолько несвоевременный,  просто вредный вредный неLстолько правительства, или парламента, вредный страны. этого неLследует забывать, принимая решения. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Кармазин.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазин, партія Захисників Вітчизни. 
 Адаме Івановичу, переконаний, ми  неLзовсім правильне юридичне рішення прийняли. Але  давайте вже так, якщо   прийняли, подумайте нього виходити. хотів би, підняли статтю 12 закону правовий режим надзвичайного стану чітко її виконали. „У разі введення надзвичайного стану Україні окремих її місцевостях”, їх ввели, „Верховна Рада України приймає рішення продовження сесії її роботи пленарних засіданнях протягом усього періоду дії надзвичайного стану”.
 Таким чином, шановні, вас вітаю, вас, Адаме Івановичу, величезною глупістю. Завтра має бути нас сесія продовжуватись, робота, оголосіть порядок денний, інше. раз прошу вас, читайте закони, діють, читайте ніч, читайте вдень слухайте, якщо неLвмієте читати. велике, велике, неправильну справу зробили зараз. неLпередбачили цього.
 інше питання. Давайте звернемся ЦВК подивимся як…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Таран.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Передайте Сасу Сергію Володимировичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Сас, прошу.
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Віктор Васильович. Народний депутат Сас, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Адаме Івановичу! хотів черговий раз вас звернутися питань процедури. питання вже розглянули. неLможемо зараз перетворювати проект закону проект постанови. рішення Верховною Радою вже цього приводу прийнято. неLдопустили цілу купу помилок, вже допустили питань процедури, наголошував народний депутат Кармазін, пропоную цьому закрити засідання Верховної Ради. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зараз зробимо.
 колеги! Ну, мабуть, Юрій Анатолійович дуже хвилюється сьогодні. піклується те, дотримувалися букви духу закону. ласка, прочитайте раз статтю, зсилаєтесь, статтю 12. Прочитайте поясніть різниця між сесією пленарним засіданням. нас сесія триває. нас сесія триває. Сесія буде продовжуватися середини січня. час знаходимося роботі сесійному. Інша справа – проводимо пленарні засідання. А, працюємо округах,  працюємо комітетах. сесія нас  продовжується, нічого неLпорушили, якби було написано те, пленарні засідання, сказав би, завтра буде пленарне засідання. перше.
 Друге, Юрій Анатолійович. прийняли прикінцеве положення, якому звернулись Президента визначити термін, вводиться. От, визначить, вами будемо визначатись. одне.
 Друге. Термін неLможе перевищувати 60 днів. вами, наша сесія нинішня, буде працювати більше ніж 60 днів, більше, порахуйте.
 Тому, Юрій Анатолійович, давайте неLбудемо, юрист хороший, неLвводьте оману народ.
 цьому, колеги, додаткове засідання Верховної Ради оголошую закритим. Працюємо далі комітетах, фракціях групах, наступне пленарне засідання відбудеться наступний вівторок. добре.
  
  