 ЗАСІДАННЯ  ШІСТДЕСЯТ  СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 18  червня   2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної
 Ради України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Прошу увімкнути систему "Рада". Реєструємося.
  
 
 Зареєструвалося -418
 залі зареєстровано 418 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 народні депутати, нашій залі бачу більше букетів, ніж народних депутатів, мабуть, залі. давайте, знаємо, завтра нашій державі відзначається професійне свято - День медичного працівника. Давайте вашого імені привітаємо тих медиків професійних, працюють народними депутатами, без сумніву всіх тих, стоїть охороні здоров'я нашого народу.
 Давайте домовимось, честь свята взагалі попрацюємо без перерви сьогодні.
 Відповідно статті 2.5.2 Регламенту п'ятницю маємо 30 хвилин оголошення запитів, заяв, повідомлень пропозицій народних депутатів. прошу записатися народних депутатів виголошення заяв, повідомлень пропозицій. тим часом оголошу запити.
 Надійшли запити народних депутатів України - Юлії ТИМОШЕНКО Президента України щодо виділення автомобіля ручним керуванням інваліду Великої Вітчизняної війни, мешканцю Прилуцького району Чернігівської області. Прошу проголосувати щодо підтримки запиту.
  
 
 За-95
 Рішення неLприйнято.
 Геннадія РУДЕНКА Прем`єр-міністра України щодо перспективи використання майна інфраструктури військового містечка частини А-1515 селі Матящивка Великобагатського району Полтавської області.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем`єр-міністра України приводу неналежного зберігання боєприпасів складі ракетно-артилерійського озброєння, знаходиться біля сіл Кам'яна Снячив Старожинецького району Чернівецької області.
 Володимира ПУЗАКОВА Прем`єр-міністра України щодо сприяння поверненні заощаджень проведення операції інваліду ІІ групи, учаснику Великої Вітчизняної війни.
 Юлії ТИМОШЕНКО Прем`єр-міністра України приводу неналежного пенсійного забезпечення військовослужбовців, звільнених військової служби різні календарні періоди.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем`єр-міністра України щодо захисту житла мешканців сіл Каїрі Заводіївка Горностаївського району Херсонської області берегоруйнівного впливу Каховського водосховища.
 Олександра ЗАДОРОЖНЬОГО Прем`єр-міністра стосовно введення Постанови Кабінету Міністрів України порядок здійснення любительського спортивного рибальства” прийняття Закону України “Про рибне господарство”.
 Михайла РОДІОНОВА Прем’єр-міністра України щодо фінансування завершення будівництва консультативної поліклініки Інституту травматології ортопедії Академії медичних наук України.
 Богдана КОСТИНЮКА Юрія КЛЮЧКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України щодо необхідності вшанування бійців Української повстанської армії при створенні Меморіального комплексу вшанування увічнення пам’яті переможців війні 1941-1945 років “Ратне поле”.
 Володимира НОВАКА Прем’єр-міністра України щодо надзвичайної ситуації, склалась Меджибізькій загальноосвітній школі Летичівського району Хмельницької області внаслідок аварійності приміщення.
 Групи народних депутатів Прем’єр-міністра України щодо вдосконалення залізничного сполучення міста Луцька із врахуванням можливості заїзду поїздів далекого слідування.
 Володимира БОНДАРЯ Прем’єр-міністра України, Генерального прокурора України приводу незадоволення відповіддю депутатський запит щодо порушення статті 7 Бюджетного кодексу України статті 58 Закону України “Про Державний бюджет України 2004 рік”.
 Ігоря ТАРАСЮКА до Прем’єр-міністра України щодо компенсації сільгоспвиробникам Гусятинського району Тернопільської області збитків, спричинених несприятливими кліматичними умовами 2003 році.
 Василя ЦУШКА Прем’єр-міністра України стосовно вжиття заходів щодо відкриття облаштування пунктів пропуску через кордон ділянці транзитних доріг Олександрівка-Лісне, Лісне-Єлізаветівка Одеській області.
 Миколи НОСЕНКА Прем’єр-міністра України зв’язку різкою різницею вартості бланків свідоцтв закінчення навчального закладу робітничої професії “Водій автотранспортних засобів” створення нерівних фінансових умов отримання даної професії.
 Сергія СІНЧЕНКА Прем’єр-міністра України приводу порушення регіональними підрозділами Державної митної служби України Угоди між Урядом України Урядом Республіки Молдова вільну торгівлю.
 Миколи НОЩЕНКА Кабінету Міністрів України приводу низького рівня оплати праці працівників районних судів.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Голови Верховної Ради України, Голови Служби безпеки України приводу порушення статті 85 Конституції України щодо затвердження загальної  структури, чисельності, визначення функцій Служби безпеки України здійснення парламентського контролю межах, визначених Конституцією України.
 Миколи ТОМЕНКА Голови Верховної Ради, глави Адміністрації Президента стосовно оприлюднення доходів керівництва Верховної Ради Адміністрації Президента України за  2003 рік.
 Володимира ПУЗАКОВА Голови Верховної Ради приводу ситуації, склалася навколо дитячого лікувально-профілактичного закладу "Добруджа" міста Кіровограда.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО першого віце-прем'єр-міністра, міністра фінансів стосовно пільгової оплати житлово-комунальних послуг батькам військовослужбовців, загинули під час проходження військової служби.
 Володимира ЗАЙЦЯ першого віце-прем'єр-міністра, міністра фінансів щодо надання фінансової допомоги Коростишівському міському комунальному підприємству "Водоканал".
 Володимира ЄЩЕНКА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України щодо повернення коштів, заборгованих банком “Україна” Тальнівському автомобільному транспортному підприємству 17137 Черкаської області.
 Миколи МЕЛЬНИКА Віце-прем’єр-міністра України Івана Кириленка щодо надання дотації селекційний розвиток тваринництва приватного сільськогосподарського підприємства “Гнатівське” Томашпільського району Вінницької області.
 Анатолія ГРЯЗЄВА Віце-прем’єр-міністра України Андрія Клюєва, голови Київської міської державної адміністрації стосовно відновлення роботи молочної фабрики-кухні дитячого харчування №1 місті Києві.
 Анатолія ФРАНЧУКА Віце-прем’єр-міністра України Дмитра Табачника стосовно включення Бахчисарайського району складу територій пріоритетного розвитку.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Віце-прем’єр-міністра України Дмитра Табачника щодо створення належних умов життя навчання дітям-сиротам, дітям вадами розумового розвитку Новокиївській  школі-інтернат Херсонської області.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Віце-прем’єр-міністра України Димитра Табачника щодо погашення заборгованості заробітній платі працівникам Білоцерківського драматичного театру.
 Юлії ТИМОШЕНКО Генерального прокурора України приводу невжиття заходів надання неправдивих відповідей депутатський запит.
 Віталія ШИБКА Генерального прокурора України приводу невжиття заходів прокуратурою Бабушкінського району міста Дніпропетровська щодо захисту прав громадян Безлюдного Костенко.
 Олексія БАБУРІНА Юрія АРТЕМЕНКА  Генерального прокурора щодо перевірки законності дій посадових осіб податкової міліції Орджонікідзевському районі міста Запоріжжя.
 Віталія ШИБКА Генерального прокурора приводу незаконного відчуження майна відкритого акціонерного товариства “Дніпродзержинський хлібокомбінат” порушення прав громадян отримання заробітної плати.
 Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Генерального прокурора України стосовно зловживання службовим становищем працівниками податкової адміністрації селища міського типу Чутове Полтавської області при продажі майна товариств обмеженою відповідальністю “Асфальт” “Агрошляхбуд” рахунок погашення податкової заборгованості.
 Віктора БОРЩЕВСЬКОГО Генерального прокурора  щодо перевірки фактів злочинної діяльності групи шахраїв місті Дніпропетровську.
 Степана БУЛЬБИ Генерального прокурора стосовно звернення мешканців міста Полтави щодо захисту прав акціонерів закритого акціонерного товариства Полтавська фірма “Ворскла”.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Генерального прокурора щодо позбавлення майна закритого акціонерного товариства “Соснівський гранкар’єр” виходу складу засновників Української кооперативно-державої корпорації агропромисловому будівництву “Украгропромбуд”.
 Богдана КОСТИНЮКА Генерального прокурора  зв’язку незадоволенням відповіддю депутатські запити щодо порушення кримінальної справи проти голови територіальної виборчої комісії виборах Мукачівського міського голови Юрія Перести статтею158 Кримінального кодексу України.
 Володимира ЄЩЕНКА Генерального прокурора України щодо порушення прав власників майнових земельних паїв колективу сільськогосподарського товариства обмеженою відповідальністю “Орловецьке” місцевою владою Городищенського району Черкаської області.
 групи народних депутатів Генерального прокурора  приводу ситуації, склалася селі Яворів Волинського району Івано-Франківської області зв’язку незаконним користуванням землями територіальної громади відкритим акціонерним товариством “Укрнафта”.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора України, Голови Координаційного комітету боротьбі організованою злочинністю корупцією при Президентові України щодо вжиття заходів стосовно неналежної перевірки співробітниками лінійного відділу міліції станції “Одеса-Головна” Одеської залізниці прокуратури Одеської області обставин травмування членів сім’ї Грозевих внаслідок наїзду  електропотягу фальсифікації протоколу огляду місця події умисного виконання судових рішень неналежної первірки депутатського звернення.
 Василя ЦУШКА Генерального прокурора України приводу погроз незаконних дій депутата Одеської міської ради Боюклі стосовно суб’єкта підприємницької діяльності громадянина Труміна.
 Володимира НОВАКА Міністра праці соціальної політики України щодо надання допомоги лікуванні потерпілій пожежі дитині –напівсироті Тетяні Мазуркевич.
 Бориса ТАРАСЮКА Міністра освіти науки України щодо звернення педагогічного колективу Вінницького державного педагогічного університету стосовно законності висування кандидата посаду ректора.
 Геннадія РУДЕНКА Міністра економіки питань європейської інтеграції України щодо перевірки організаційно-правової форми господарювання фінансово-господарської діяльності “Феодосійського підприємства забезпеченню нафтопродуктами”.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Міністра охорони здоров’я України щодо надання допомоги лікуванні безоплатній основі інваліду групи, ветерану праці Крючкову, спеціалізованому медичному закладі Автономної Республіки Крим.
 Раїси БОГАТИРЬОВОЇ Міністра праці соціальної політики України щодо стану пенсійного забезпечення колишніх працівників, були безпосередньо зайняті роботах особливо шкідливими важкими умовами праці.
 Олександра ТУРЧИНОВА Міністра внутрішніх справ України, заступника Міністра внутрішніх справ України – начальника Головного управління боротьбі організованою злочинністю щодо фактів зловживання службовим становищем порушення чинного законодавства працівниками правоохоронних органів міста Києва.
 Євгена ЖОВТЯКА Міністра оборони України стосовно порушення житлового законодавства ігнорування депутатських звернень працівниками Міністерства оборони України при вирішенні питання відселення мешканців гуртожитку військовому містечку села Гореничі Київської області.
 групи народних депутатів Міністра внутрішніх справ України щодо підтримки правоохоронних органів боротьбі організованою злочинністю місті Києві.
 Анатолія ФРАНЧУКА Міністра економіки питань європейської інтеграції України стосовно включення газифікації села Глибокий Яр Бахчисарайського району плану капітальних вкладень 2005 рік.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Голови Чернігівської обласної державної адміністрації щодо порушення норм чинного законодавства посадовими особами Городнянської районної державної адміністрації Чернігівської області.
 Андрія ПОЛІІТА Криворіжського міського голови щодо порушення прав суб’єкта підприємницької діяльності товариства обмеженою відповідальністю “Аторі”.
 Михайла РОДІОНОВА Голови Київської міської державної адміністрації щодо покращення житлових умов багатодітної родини Миколи Кравчука.
 Петра САБАШУКА Голови Державної податкової адміністрації України стосовно перевірки фактів навмисного заподіяння шкоди Державному бюджету України Запорізьким комунальним підприємством концерном “Міські теплові мережі”.
 Євгена ЖОВТЯКА Голови Служби безпеки України щодо неналежного реагування Служби безпеки України депутатські звернення, пов’язані повідомленням незаконний обіг наркотичної сировини місті Василькові навмисне створення умов агрофірмі “Світанок” села Ковалівка Київської області поширення макової соломки.
 Юрія КАРМАЗІНА Секретаря Ради Національної безпеки оборони України, Голови Координаційного комітету питань боротьби корупцією організованою злочинністю при Президентові України, Голови Служби безпеки України щодо перевірки фактів залучення злочинних авторитетів офіційної охорони Папи Римського Іонна Павла – ІІ, під час його візиту Україну 2001 році, Президента України місті Львові, начальником  Управління охорони України Строгим колишнім начальником Управління державної автоінспекції Управління міністерства внутрішніх справ України Львівській області Салом внесення пропозиції звільнення їх із відповідних підрозділів.
 Народного депутата КИРИЛЬЧУКА Прем'єр-міністра України провал організації оздоровлення дітей Волинській області в2004 році.
 Запити завершено. Висвітліть, ласка, список, нас записався. Так, ласка, нас залишилося ще  13, ну давайте 15 хвилин відведемо.  ласка, Лобода. Підготуватися Аніщуку.
  
 
 ЛОБОДА М.В.
 Прошу слово передати Володимиру Миколайовичу Новаку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Новак.
  
 
 НОВАК В.М.
 Адаме Івановичу, колеги, громадяни України.
 16 червня 2004 року півдев'ятого місті Хмельницькому при виході ліфта, людина відправлялася роботу, побито двома молодими людьми секретаря Хмельницького міського комітету партії товариша Шварцмана Георгія Ісаковича. напали підло, побили залізними палками  масках, проломили череп. Довелося людину відправити реанімацію відразу звідти зробити операцію. Зараз людина знаходиться надзвичайно важкому стані, товариші піклуються те, підняти його ноги. Зрозуміло те, якою метою зроблено. Хмельничани розцінюють випадок початок виборної компанії боку влади. Те, злочин замовлено немає ніяких сумнів, те, його замовив. Розпочалися передвиборні перегони президентські. зрозуміло, влада неLзупиниться перед чим. Мукачево були залякування кулаки. Хмельницькому пішли хід залізні палки маски. під якими масками неLховалися злочинні обличчя, їх видно, обличчя нинішньої влади, вже нічого неLможе протиставити тій правді, якою ідуть комуністи людей, крім залізних палок масок. Саме такими методами влада намагається вплинути хід виборів. Аргументи відомі, фашизм, по-іншому назвати неможна,  неLпройде. Комуністів неLзалякати. протиставляємо силі правду, правду, якою йдемо  людей. Правду, якою захищаємо будемо захищати їх інтереси. Прошу мій виступ вважати запит Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ. Прошу, взяли вимагаю, взяли під контроль розслідування цього злочину розцінюємо політичний злочин, замовлення влади, замовлення, спрямовано проти комуністів, проти Комуністичної партії. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Замість Оніщука народний депутат Самойлик. нею Гладій.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Катерина Самойлик, фракція Комуністичної партії України.
 виборці, 22 червня 11 годині майдані Незалежності відбудеться Всеукраїнська акція, проводить Всеукраїнський союз жінок трудівниць "За майбутнє дітей України". Акція під гаслом "Поверніть наших дітей Іраку". представляю якраз організацію, жінки якої народжують дітей виховують нашої вами Батьківщини, України, того, примножувати честь, славу нашої Батьківщини. них немає, дійсно, цих жінок маєтків нашій державі, кордоном, них немає запасних аеродромів, яких будуть тікати, якщо буде справедлива нормальна влада. обов'язково буде нашій країні. них є саме головне - неLгаслом, ділом, люблять вами Батьківщину - Україну.
 пропоную закликаю всіх - чоловіків, жінок, кому небайдужа доля наших дітей, прийти 22 червня рівно 11 годині майдан Незалежності сказати: "Ні війні!" запрошую прийти туди жінок, проголосували відправку наших дітей Ірак. запрошую прийти цю акцію представники парламентсько-урядової більшості. тих 50 відсотків "нашистів", відправили наших дітей вірну смерть участі кривавій бійні. відбудеться 22 червня трагічний нашої держави день, кожна сім'я знає ціну окупації, знає, скільки було зруйновано міст, сел, мільйони повішаних. думаю, день треба всім бути цими мужніми жінками, протестують проти нашого рішення, проти тих, об'єдналися коаліцію підтримали Президента України його намірах відправити вірну смерть наших вами дітей.
 раз хочу нагадати, всіх закликаємо, кому неLбайдуже майбутнє України наші діти. вам, народні депутати, хочу сказати: прийдіть подивіться очі цим жінкам, дбають неLсвій політичний імідж, неLсвій бізнес, дбають те, дійсно нашій державі був мир наші діти відчували себе рідними дітьми нашій державі, неLдесь там, кордоном. Запрошую вас 22 червня рівно 11-й Майдан Незалежності.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Слово має народний депутат Гладій. Підготуватися Шершуну.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Заява фракції Народної аграрної партії України.
 народні депутати, виборці! відомо, політиці, кожній сфері суспільства, є межа дозволеного, перехід неLпросто небажаний, вкрай небезпечний. Наша партія протягом усіх років перебування українському політикумі послідовно суворо дотримується цих принципів, сповідуючи толерантність повагу інших політичних структур регіональному рівні, центрі.
 Наша фракція партія часто свідомо багатьох випадках йшла поступки неLстворювала конфліктних ситуацій при формуванні урядових парламентських структур. Однак час часу деякі політики окремі політичні сили намагаються дестабілізувати обстановку нашій партії, використати адміністративні важелі своїх партійних політичних цілей, нав'язати неLлише власні вузькопартійні інтереси, навіть своїх ставлеників керівні органи.
 сценарії подібних брудних проектів боку деяких політичних структур, і, на  жаль, близьких парламентській урядовій коаліції, повідомляли засоби масової інформації, неLбуду повторюватися. Лише зауважу, своє негативне ставлення спроб втручання наші внутрішні справи висловив шостий позачерговий з'їзд партії. поведінка наших нібито політичних однодумців викликає особливий подив обурення членів нашої партії, депутатів різних рівнів місцях, методом тиску шантажу розформовуються створюються інші депутатські групи об'єднання обласних районних підтримку однієї політичної сили.
 неLможемо миритися тим, саме адміністративними методами однієї політичної сили місцях змінюються кадрові перестановки неLпринципом професійності, партійної приналежності. Зокрема, спосіб були звільнені керівники обласних управлінь лісового господарства члени нашої партії Чернівецькій, Закарпатській Львівській областях. саме намагається вчинити новопризначений губернатор Вінниччині. само був знятий роботи голова райдержадміністрації Кобелякського району Полтавської області. Чернігівській області робилася спроба замінити голову нашої  обласної партійної організації, делегати конференції надали цьому рішучу відсіч.
 впевнені, подібні факти неLлише неLдодають авторитету тій іншій конкретній політичній партії, грубо безтактно використовує силу виконавчої влади, робить певну дестабілізацію. політичну одностайність, взаємоповагу взаємопідтримку може йти мова, якщо декларується одне, робиться зовсім інше? Конструкція парламентської більшості далеко неLміцна неLстабільна, неLполітичних інтересах нашої фракції розхитувати її. Тобто, заявляємо, якщо далі буде продовжуватися тиск наших членів партії, залишаємо право собою вплоть виходу більшості.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Шершун. Немає Шершуна.
 Замість Гримі - Олійник, ласка. Підготуватися замість Оробця Яворівському.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 колеги, рівень цивілізованості будь-якої держави визначається найперше стабільністю, неконфліктністю міжнаціональних взаємин її теренах. цьому сенсі Україна, ніколи неLстраждала етноцентризмом комплексом богообраності, часів Київської Русі може слугувати всім сущим Землі заохочувальним взірцем.
 зорі незалежності закликали один одного діяти так, аби, скажімо, євреєві жилося Україні краще, аніж Іраїлі, росіянину ліпше, аніж Росії. можемо засвідчити всьому світові, поклик нами успішно зреалізований. говорю гордістю, належиться вихованцеві шляхетного принципу інтернаціоналізму, пак братолюбіє.
 Щоправда, захмарює мою гордість обставина, поки втілювали життя режим найвищого благосприяння нацменшинам, нас вимерло п'ять мільйонів більше, ніж народилося. І, пробачте, динаміка вимирання нації зростає неухильно.
 поважатиме титульний народ, дозволяє фізично морально зводити себе рівня нацменшини? тепер скажіть: вже нарешті облишимо звинувачувати своїх негараздах усіх, окрім себе? Як-не-як, вже тринадцятий рік живемо незалежній Україні.
 Здалося б, сягли віковічної мрії бути вільними господарями суверенній державі. тим часом нашої оселі впродовж майже 13 літ свої заїжджі злодії гребуть виносять поспіль, дитячої колиски. ж, господарі, чомусь аж ворітьми волаємо: "Рятуйте, нас грабують!" винен? "Єдина держава, - пише знакомитий кіномитець Юрій Ільєнко, якої немає власного інформаційного простору, це  Україна.
 Пробачте, винен? Де, зрештою, хазяїн оселі?
 очах ошелешеного світу, плюнувши норми правила повз нас виносять суті вкрадену "Криворіжсталь" винен? Верховній Раді розпинаємося нещасний колектив, подейкують більшість трударів цього гіганта своїми  чоловими зібрали підписи приватизацію. Якщо підтвердиться, час уже речі називати своїми  іменами. вже чую низів, ми, мовляв, вдіємо. Народ, мовляв, доведений відчаю.
 Відповідаю, доведений відчаю народ Аргентини вийшов вулиці якихось кілька днів змінив кілька президентів, доки неLдосяг..........
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Борисе Ілліч. Сідайте, ласка.
 Так, слово замість  Оробця має Яворівський. Замість Шершуна підготуватися Калінчуку.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 парламентарії! наші виборці! Один найкращих прем'єрів Британії Ізраїлі, кілька разів обирався цю посаду, якось сказав: "Ні один уряд  неLможна вважати по-справжньому безпеці там, неLіснує впливової опозиції". самий чоловік сказав одну прекрасну фразу, його обрали прем'єром: "Я виліз вершину намиленого стовпа". прекрасно розумів робить.
 хочу сказати, серед безлічі наших тимчасових урядів нарешті найшовся уряд унікальний. Такого неLбуло думаю, Україні більше такого  уряду немає. Уявіть говорилося світі, якби уряд Німеччини раптом посеред року находить 7 мільярдів гривень, просто валялися, ніде їх неLбуло раптом знаходить. такого прем'єра руках усі носили. Чого чіпляєтеся Януковича, неLможу зрозуміти опозицію, першу чергу. Чоловік знайшов гроші. подивіться їх повернув. Звичайно, знайшов допомогою опозиції, йому підказала. того, мав увазі Ізраїлі. подивіться того гроші розподілені. раз нагадаю. 57-му статтю заморожено, тобто українська наука буде вбита, освіта вбита кінця. вже можу сказати, нашим дітям, школярам сьогоднішнім,  доведеться  займатися викраданням шапок, навчання фактично вже неLбуде. Вчителі наші неLотримають копійки грошей.
 заощадження, якого чекають наші пенсіонери, неLотримано, неLвиділив уряд жодної копієчки. Жалюгідних 50 гривень відкупних кидаємо нашим пенсіонерам.
 Приватизація оформлена повністю поза бюджетом, неLбуде контрольована. приватизація, бачите "Криворіжсталі".
 Більше того, раптом викидається 1 мільярд зміцнення нашої  міліції. Якої міліції? Тієї, фактично пов'язана із бандитами? слова хочу сказати, вівторок приходьте, зробимо вам  презентацію, першу версію пам'ятника невідомому бандитові, готуємо, вже готовий, виставимо його Мукачевому. Подивіться підтримайте пам'ятник.
 Уряд приймає рішення врешті-решт підняти  мінімальну зарплату  237  1 вересня. запитую: "Хлопці, чого  там слабо  працюєте, 1 вересня?"  1 листопада, виборів якраз буде нормально вас все.
 Через те, раз кажу. Ніби-то науку виділені гроші, насправді гроші йдуть  прокладення  дороги Феофанії дач наших ........
 останнє. Книговидання, найболючіше. Скільки говорено? Я  прекрасно розумію, Україні неLвиходять книжки, були написані діалекті Азарова, якби книжки нас виходили Азаров їх видавав. ............. починаю думати те, кременчуцькій колонії просто неLбуло  бібліотеки, через ставлення літератури. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Калінчук.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Адаме Іванович! народні депутати!
 Калінчук, фракція Народної аграрної партії України.
 Хотів підняти два питання.
 Перше. Пройшло вже декілька років тих пір, як  стихія, яка  відбулася північних районах Одеської області цілому ряді інших областей, вивела із ладу радіозв'язок, провідний мається увазі, однак цього часу лінії провідного радіозв'язку  неLвідремонтовані. Десятки тисяч громадян залишилися без інформації, відбувається державі місцевому рівні. мої неодноразові звернення різних державних інстанцій, Ради Національної безпеки позитивного вирішення неLзнайшли. Мотивація одна - економічно відновлювати невигідно. Тож, мовляв, будуть побудовані ретранслятори безпровідного радіозв'язку. Купляйте радіоприймачі тай користуйтесь.
 Виникає питання, пенсіонеру його невеличкою пенсією вигідно купувати радіоприймачі? відповість запитання? Може керівництво "Укртелекому" відповідний державний комітет?
 Друге питання. напередодні великої події. 2005 році виповнюється 60 років дня перемоги Великій Вітчизняній війні. світ готується відзначити світлий день. нашій державі Указом Президента намічені певні заходи наданню відповідної допомоги ветеранам війни, учасникам бойових дій. вже досить літні більшості своїй хворі люди їм першу чергу повинні бути встановлені телефони того, своєчасно звернутися допомогою лікарень, фельдшерсько-акушерських пунктів. Знову мої звернення цього питання обласного керівництва "Укртелекому" відповіді розпливчаті питання неLвирішується люди залишаються без телефонного зв'язку особливо сільській місцевості.
 Фракція Народної аграрної партії України звертається Кабінету Міністрів України вимогою розглянути проблеми прийняти відповідні позитивні рішення. Прошу вважати мій виступ депутатський запит Кабінету Міністрів. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, цьому виступи завершено. Час вичерпано.
 Відповідно статті 8.3.3 Регламенту вимогу народного депутата Мельничука оголошую відповідь його запит віце-прем'єр-міністра України Дмитра Табачника. Мова іде Івано-Франківський військовий госпіталь 1121. відповіді говориться, рішення щодо переформування цього госпіталю прийнято відповідно державної програми  реформування розвитку Збройних сил. надання медичної допомоги  військовослужбовцям, ветеранам військової служби івано-франківського гарнізону здійснюється поліклінікою, необхідністю центральним військовим клінічним госпіталем місті Львові військовим госпіталем місті Чернівці.
 метою збереження місті Івано-Франківську спеціалізованого лікувального закладу інвалідів ветеранів Великої Вітчизняної війни Міноборони не  заперечує проти створення місті  цивільного лікувального закладу зазначеної категорії громадян прийняття рішення щодо передачі частини будівель 1121-го військового госпіталю сфери управління місцевих органів  влади окремого цілісного майнового комплексу.
 Народний депутат неLвдоволений такою відповіддю має намір її прокоментувати, виступити. ласка, три хвилин. Мікрофон місця Мельничука.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Дякую, Адаме  Івановичу. колеги, хотів звернутися високої трибуни парламенту Віктора  Федоровича Януковича.
 Я, Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Перебуваючи  Івано-Франківську, мав зустріч керівниками обласних організацій ветеранських, звернулися мене  приводу закриття  госпіталю. звернувся Віктора Федоровича неLтому, що  вважав, повинен відреагувати іншим шляхом, вважав, зверне увагу моє звернення. акцентував люди похилого віку, ветерани, учасники Великої Вітчизняної війни 70-80 років повинні їхати Івано-Франківська Львова, Чернівців лікуватися час, звільняються госпіталю 200 працівників медичних, час, госпіталь уже працює, має належне того, бути перепрофільований обласний госпіталь ветеранів Великої Вітчизняної війни, військовослужбовців.
 ставив питання. пан Табачник зрозумів інше. мене відправив знову дядька Київ бузиною по-іншому є? неLможу зрозуміти, взагалі розуміють, роблять ні? тими людьми, воювали, проливали кров українську землю. Пане Табачнику, хотів би, такому віці молодому, Івано-Франківська добиралися госпіталю Чернівці Львів, будете знати, посилати цих шляхах ветеранів.
 звертаюся цього приводу знову Віктора Федоровича повторно роблю депутатський запит цього приводу. Зробіть все, госпіталь зберегти перепрофілювати, написали  заходах святкування шістдесятиріччя визволення української землі фашистських загарбників, перепрофілювати обласний госпіталь неLпосилати людей Івано-Франківська лікуватися інші області, цього є підстави робити Івано-Франківську.
 привертаю увагу всіх громадян України, правоохоронні органи. Подивіться, робиться взагалі Івано-Франківщині. Щойно мені повідомили, Долинському районі селі Яворів люди блокували вивіз нафти, неLвиконуються умови договору між селянами, громадою села "Укрнафтогазом". Подивіться, ласка, хотів привернути увагу пана Вишиванюка, подивився, робиться нього області. мій виступ - повторний мій запит Віктора Федоровича Януковича, неLвдоволений тою відповіддю, отримав. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Переходимо розгляду питань порядку денного. Перелік питань, маємо, розглянуто, прийнято, вас є.
 ласка, Майстришин, процедури, інакше вимкну мікрофон.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Фракція "Регіони", Володимир Майстришин.
 колеги, звертаюсь вас якого питання: питання - зробили Регламентом Верховної Ради, стосується запису виступи? сьогоднішня процедура. приходжу записуюсь шостим, відповідно неLпопадаю. чому сьогодні, 400 депутатів, слухаємо одних тих же? всім шести законам записані Кармазін, Соломатін, Заєць. мене питання: якщо фракція будь-яка, "Наша Україна", фракція комуністів визначилася, Кармазін представляє фракцію "Наша Україна" всім питанням, нехай виступає.
 Пропозиція: звертаюся Валентина Григоровича Матвєєва, чітко пункті 3.3.8 написано, будь-яка фракція має право виступи будь-якого питання. Пропозиція: записати так, кожна фракція виступала першу чергу, потім вже запису. кожна фракція буде визначатися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, колеги! Опустіть руки читайте Регламент. - перше. Друге, друге. колеги, неLлінуйтесь вчасно записуватися. Беріть приклад із Кармазіна, постійно стоїть черзі. хочете сидіти місці чекати, поки самим принесуть слово. Треба вчасно записуватися, буде нормально.
 Так, переходимо розгляду питання включення порядку денного прийняття рішення проекту Закону формування конкурентних засад процесі приватизації акцій, часток, паїв, належать державі майні юридичних осіб. Реєстраційний номер 5584. Прошу голосувати включення порядку денного розгляду сьогодні.
  
 
 За-203
 Рішення неLприйнято. Мікрофон Семенюк, ласка.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Адаме Івановичу, колеги!
 Законопроект, поданий, буквально зареєстрований декілька місяців назад. закони, стосуються приватизації, подані членами спеціальної  контрольної комісії економічної тягнуться минулого року.
 документ, поданий сьогодні, це, фактично, закон, руйнує, сказала, неLтільки чинне законодавство приватизації худшу сторону, саме головне, неLпройшов експертизу.  давайте будемо послідовними: документи, чекають, будемо розглядати, включені порядок денний, - є загальна процедура, через Погоджувальну раду, через висновки комісій, будемо розглядати.
 Його такому варіанті, стараються пропхнути п'ятницю швидко, приймати неможливо. буде "Криворіжсталь" купі, тільки  всіх об'єктів групи "Є". Не можна його розглядати.
 Адаме Івановичу, неLпорушуйте Регламент, неLставте більше голосування.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, мікрофон Саса.
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 прошу раз поставити голосування питання, наша фракція, практично, неLзорієнтувалася, неLвстигла. Можна перевірити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, будьте уважні. поставлю зараз голосування пропозицію те, повернутися розгляду цього питання.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-237
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування включення порядку денного прийняття рішення щодо проекту закону формування конкурентних засад у  процесі приватизації акцій, часток, паїв, належать державі майні  юридичних осіб.
 реєстраційний номер 5584. Прошу голосувати.
  
 
 За-235
 Рішення прийнято.
 Переходимо розгляду законопроекту. Слово має народний депутат Надрага Василь Іванович. ласка, Василь Іванович.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. П'ять хвилин, ласка.
  
 НАДРАГА В.І. Уважаемые коллеги, данный законопроект, авторами которого являются Надрага Василий Иванович , Матвиенков Алешин .
 чем суть, эти три автора сошлись вместе вышли единым законопроектом? Суть заключается следующем: данном законопроекте неLнаписано неLупоминается одно из предприятий конкретно, которое тем или иным образом должно быть приватизировано. Закон предполагает системно решить проблему. Системность решения, которую предполагает данный законопроект, заключается одном: убирается преимущественное право кого бы было киких бы было условиях выкупать государственную часть случае приватизации предприятий.
 Законопроект предполагает предлагает единственный механизм: государственные паи, которые идут приватизацию, должны идти только открытым, конкурсной основе способом. Именно конкурс есть главное, предполагает данный законопроект, всех, без исключения.
 последнее хотел бы добавить: мы считаем, данный законопроект поможет заметно увеличить количество поступлений бюджет приватизации заставит, даст возможность, чтобы покупатели вышли решение социальных, экономических проблем неLтолько предприятий, которые приватизируются, тех регионов, которых эти предприятия находятся.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. економію часу. Запитання будуть вас, Василь Іванович.
 Є запитання. Є. Так, ласка, зараз. бачу три руки. Більше неLбуде? Ні, більше. записуйтеся.
 Так, ласка, висвітліть 5 хвилин. Костинюк. ним Соломатін.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 доповідачу! Народний Рух України, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна" Богдан Костинюк.
 При проведенні конкурсу приватизацію підприємств Фонд державного майна України наділяється повноваженнями встановленню кваліфікаційних вимог покупців, є певні протиріччя зловживання даного питання. вважаєте... могли деталізувати хоча приблизний перелік таких кваліфікаційних вимог. Дякую.
  
 НАДРАГА В.І. Спасибо вопрос. хотел бы сказать может быть базовую посылку ответить. Первое. большому сожалению или чьей-то радости - данном случае неважно - процесс приватизации государстве идет. если мы сегодня неLупорядочим его, если мы его неLсделаем публично открытым, соответственно, сказать, мы оставляем базу или площадь злоупотреблений. когда сегодня  предполагается данный законопроект, имеет виду, ну например, когда говорил приоритетных... приоритете или иной... того или иного  участника приватизации, говорил, сегодня приватизация  государственных паев идет неLтолько условиях, которые предполагает Фонд госимущества, еще условиях тех, которые выписаны уставе  конкретного предприятия.
 Мы предлагаем эту тему снять сделать единственное условие - это публичный конкурс. есть, побеждает только тот, кто публично подал заявку чья программа приватизации является ну публично лучшей. остальные, ну бы сказал так, неLсовсем публичные регламентирующие документы или иные частные  положения уставах тех предприятий будут отсутствовать,  будут единые условия, которые будут публично озвучены будут публично проводиться через конкурс. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Соломатін. ним Сухий.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Уважаемый Василий Иванович, очень красиво здесь вас записаны "конкурентні засади процесі приватизації".  Не могли бы вы  объяснить такой публичной форме чем все-таки гражданском буржуазном обществе конкурентни засады отличаются   публичности, которая была нашем социалистическом обществе тем, чтобы наши радиослушатели первую очередь поняли, куда пришли за  13 лет незалежности какой способ основах называемой публичности буржуазной их продолжают обдуривать, числе вашей подачи. Спасибо.
  
 НАДРАГА В.І. Спасибо вопрос.  неLсчитаю себя философом, поэтому неLмогу рассуждать буржуазности всем остальном. говорил том, чем уже говорил. большому сожалению или чей-то радости, неLважно, сегодня нашей экономике идет процесс приватизации. Как идет, мы здесь вами постоянно говорим постоянно слышим, когда встречаемся нашими избирателями. Поэтому  три законодателя, три депутата депутатской группы "Союз", фракции  "Регионы"  фракции "Наша Украина" объединились выписали единственный документ, котором мы сказали, неLнадо иных форм приватизации, кроме публичного конкурса.  участники приватизации должны публично получить условия конкурса соответственно них ответить.  только получив ответ, чьи предложения лучше, мы состоянии будем определить, кто лучше эффективнее будет использовать само предприятие самое интересное важное, вот здесь это уже называл, мы   говорим том, это даст возможность получить дополнительные ресурсы бюджет, потому неLбудет злоупотребления. деньги прийдется  отдавать публично, потому конкурс идет, кому заносить, хоть выносить толку неLбудет. Потому конкурс идет итоги подводятся официально.
 второй момент, мы считаем, как раз рамках подобного  конкурса можно ставить вопрос, нужно будет ставить вопрос социальная бытовая сфера тех регионов, где находится предприятие которое, сказать, влияет этот регион, чтобы соответсвующим образом обращали внимание социальные, бытовые вопросы, чтобы приватизатор неLтолько получил пакет, потом сказал свидания, еще четко понимал, если его конкурсных предложениях неLбудет вопроса, связанного социально-бытовыми вопросами, коммунальными вопросами   региона, него есть шансы остаться бортом подведения итогов. Мы считаем, это честно справедливо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, місто  Запоріжжя, фракція "Трудова Україна".
 Василь Іванович, задам запитання такому зрозумілому має бути всього залу  ракурсу, особливо тих фракцій, може неLз'ясували суті законопроекту, його змісту самого агітували нас голосувати проти  включення порядку денного.
 Скажіть, ласка, порочна практика, якийсь чиновник силу якихось своїх міркувань передавав державну частку акцій якоїсь компанії заводу, наприклад, "Запоріжсталь", якомусь  приватному підприємцю 20-27 процентів акцій, законопроект поламає цю схему? перше питання.
 якою мірою ваш законопроект буде сприяти знищенню порочної практики розбазарювання державного майна?
  
 НАДРАГА В.І. Спасибо поддержку.
 хочу сказать самое главное. Мы здесь слишком часто вами говорим приватизации, ее нарушениях всем остальном. Хочу повторить, здесь абсолютно прав коллега Сухой, который сказал, предложение, согласного которого выписан этот законопроект,  предполагает, что  нормативные базы, которыми  пользуется сегодня кое-кто из  чиновников того, чтобы решить конкретные  вопросы по  конкретной приватизации, данным  законопроектом снимаются, снимаются, потому остается единственный,  подчеркиваю, единственный способ приватизации, независящий чиновника, того, эти чиновники написали в  уставе предприятия всем, всем остальном. Единственный способ - это публична приватизация, официально объявленный конкурс, официально  выставленные условия, официально поданные предложения и  официальное подведение итогов. Кто предлагает  Госбюджета больше денег, потому деньги приватизации идут  Госбюджет, кто предполагает  лучшие варианты развития производства, кто предполагает лучшие варианты или учитывает варианты социально-бытового, коммунального развития региона соответственно силу того, это все  будет делаться открыто, мы можем ставить вопрос том, данный законопроект предполагает более честные, более открытые правила приватизации.
 Еще раз хочу повторить, независимо того хотим мы или нет, приватизация идет. Авторы предлагают только одно - сделать эту приватизацию максимально открытой, понятной неLтолько тех, кто этом процессе, тех, кто живет этом государстве.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Співдоповідає перший заступник голови Комітету  питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Демьохін Володимир Анатолійович. ласка, 3 хвилини.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Адам Іванович, народні депутати! розуміння всієї складності питань, пропонується розв'язати законопроекті формування конкурентних засадах процесі приватизації акцій, належать державі майні юридичних осіб вважаю доцільне дати загальну характеристику сучасного стану справ галузі управління державними корпоративними правами статутних фондах господарських товариств.
 Державний сектор економіки початок 2004 року включав біля 2 600 державних підприємств, понад 1 500 господарських товариств, яких присутні державні корпоративні права них переважна більшість знаходиться статутних фондах відкритих акціонерних товариств, біля ста статутних фондах товариств обмеженою відповідальністю. Крім того, державні пакети акцій 306 відкритих акціонерних товариств передані статутний фонд державних акціонерних холдінгових компаній. жаль, немає можливості реально оцінити, кількість підприємств із зазначених підпадає під норми запропонованого законопроекту. Тобто віднесені об'єктів приватизації групи є займають монопольне становище ринках України має стратегічне значення економіки України, мають податкову заборгованість бюджету державних цільових фондів.
 Слід лише зауважити, 1 січня 2004 року процесі приватизації знаходилися 224 стратегічно важливих підприємства, підприємства монополісти. При існуванні кардинально різних думок щодо оцінки системі управління об'єктами державної власності можна зазначити наступне. Об'єкти державного сектору неLвпорядковані належним чином сферами управління точки зору їх наявності єдиному державному реєстрі підприємств організацій.
 Зважаючи зазначене, засіданні комітету було прийнято рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти закон, проект Закону України формування конкурентних засад процесі приватизації акцій, належать державі майні юридичних осіб основу другому читанні цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Є бажання? ласка, запишіться, три хвилини. Висвітліть, ласка, три хвилини. Гірник, ним Пеклушенко. Нет, Владимир Анатольевич, три минуты, три минуты вопросы будут.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Прошу передати слово депутату Костинюку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Костинюк, ласка.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний Рух України, блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 доповідачу, попередній основний виступаючий, дуже людина, стверджував, публічний конкурс є панацея усіх бід. Давайте подумаємо разом. зовсім недавно конкурсі приватизували, продали "Криворіжсталь", продали чотири мільярди. того нібито дуже щасливі. Насправді фахівці стверджують, ціна "Криворіжсталі" десь приблизно два рази більша. Кажуть, продали українському покупцю. Насправді покупець елементарно може перепродати завтра .............. ціну "Криворіжсталь".
 чого веду? саме питання, задавав попередньому доповідачу, деталізувати хоча приблизний перелік кваліфікаційних вимог цьому законі, можна...
  
 ДЕМЬОХІН В.А. Спасибо вопрос. нас есть примеры, как конкурсов, которые действительно могут служить образцом. конкурсов, которым нужно делать выводы лучше их организовывать. Самое главное - это публичность. сегодня законодательное поле прерогативу определения условий конкурса отдает уряду, Кабинету Министров. того, чтобы этот процесс был более объективным, более гласным стал, зависит нас, вот здесь сидящих. Мы должны обеспечить подконтрольность Кабинета Министров Фонда держмайна. определить здесь, сейчас законе конкретно условия этого конкурса мы просто неLсможем. Главное - это гласность. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Пеклушено.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Пеклушенко, фракция "Регионы", Запорожская область.
 Мы фракции рассматривали проект вашего закона целом одобряем его. Мы считаем, меньше государство производстве бизнесе, тем лучше производства, бизнеса государства. 
 время, нельзя снимать палец кнопки управления этими процессами. ваш закон перспективе предусматривает все-таки узгодження между такими тремя китами, как Министерство экономики, как Фонд госмайна Госрезерв? Именно эти три ведомства должны управлять государственным сектором экономики.
  
 ДЕМЬОХІН В.А. Спасибо вопрос.
 нашем комитете один раз поднимался вопрос приватизации. Приватизация идет. мы проекте Программе приватизации имеем окончание этого процесса большого серьезного нашей страны 2008 году.
 экономике должно быть либо государственное сто процентов предприятие, либо частное. Не надо смешивать. Как только появляются частки, пакеты акций, принадлежащих государству частных предприятиях, акционерных обществах, это есть предпосылка злоупотребления всегда можно этим манипулировать.
 Поэтому, безусловно, пока неLзакончиться приватизация, мы будем иметь нарушения. Это как классике: если есть деньги, значит, ними будут махинации, значит, будут нарушения. именно наша задача, этот законопроект направлен это, сделать таким образом. чтобы как можно быстрее государство неLрассталось, очень выгодно продала, выгодно нас, бюджета части, которыми неLсостоянии определять стратегию промышленных предприятий, тактику их поведения. есть, части есть 5 процентов, 10, 25. Вы прекрасно знаете, сегодня даже 51 процент неLявляется тем пакетом, который позволяет управлять неLявляется контрольным.  Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка.
 Переходимо обговорення, 15 хвилин. ласка, Кармазін, ним Соломатін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, український народе!
 Те, відбувається приватизацією державі, приватизується, завгодно, завгодно олігархам, те, відбувається дотриманням корпоративних прав державі, є абсолютна некерованість. Уявіть собі, наша держава є учасником 1479-ти господарських товариств різної організаційно-правової форми власності. Фонд держмайна цього регіональне відділення мали здійснювати управління корпоративними правами 1318-ти відкритих закритих акціонерних товариствах, 19-ти НАКах ДХК. нас "Дніпрогідроенерго" - 100 відсотків держави, нас таких, "Вінницяобленерго", "Західенерго" 70, "Донбасенерго" - 85, "Центренерго" далі. бачите вплив держави? Не бачите. стоїмо порозі того, можуть розібрати абсолютно без всяких конкурсів.
 версією міністра, званого сьогодні, міністра промисловості Неустроєва, чули, виступав "Криворіжсталь", виявляється, "Криворіжсталь" неLмає стратегічного значення економіки України. от, законом пропонується, перелік підприємств, мають стратегічне значення економіки безпеки держави, затверджувався Кабінетом Міністрів України.
 Цьому уряду довірити неLможна. впевнений, перелік має визначатися Верховною Радою України. їх версією "Криворіжсталь", "Укртелеком", Одеський припортовий неLмають стратегічного значення держави.
 законопроект треба розглядати, його треба доопрацьовувати. потребує, мій погляд, юридичного доопрацювання. тут, скажімо, назва: "Акти законодавства приватизацію актів, належать державі". далі пишеться: "...складаються Конституції, міжнародних договорів...", - далі. що, акти з  приватизації?
 народні депутати, треба взяти під прозорий контроль Верховної Ради України. люди, громадяни України, мають розуміти, президентських виборів неLмаємо права реалізовувати корпоративні частки акцій прав держави, президентських виборів, наголошую, зараз їх хочуть просто забрати олігархічні клани.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Соломатін. Підготуватися Семинозі.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, ставитеся того, бабця, начебто молодиця, наводить зморшки макіяж? Їй треба готуватися труни, мріє молоденького коханця.
 само новітня українська буржуазія цим законом намагається зморшки, котрі неLможна виправити, навести макіяж стати привабливою звичайного, пересічного громадянина.
 вслухайтеся, йдеться: начебто чесні конкурси, прозорі конкурси, умови, нас існує буржуазне громадянське суспільство, підкреслюю: буржуазне громадянське суспільство. Якщо хтось мріє те. буде використовувати свої права громадянина України. мрії безпідставні. Права має лише ті, мають грошові кулі. інші - безправні громадянські права них існують лише запис Конституції запис паспорті. Тому, знову знову йдеться чесні, прозорі конкурси під час приватизації, це, знаєте мені здається можна визначити все? коли  збираються хтось щось мріє і  хтось щось пропонує, результат - "а Васька слухає да їсть". приклад "Криворіжсталлю" засвідчив.
 деякі правники почнуть  викладати, нас розподіл гілок влади виконавчу, законодавчу судову. маємо разі порушень звернутися суду. нагадаю відомий вислів відомого кінофільму радянських часів. "Хай живе неправедний буржуазний суд". Ні, неLтреба йому жити, саме цьому суді буде безкінечна тяганина, підкупи інші прикрі випадки, ....... паплюжиться взагалі поняття громадянського суспільства, буржуазного громадянського  суспільства це  звичайні речі. зрозуміло, наша фракція, фракція комуністів буржуазний законопроект, має меті удосконалити  стосунки між новітньою українською буржуазією, звичайному українському громадянинові цього нічого неLвдасться отримати. Можливо десь кілька  мільйонів гривень надходження збільшаться Державного бюджету при приватизації того іншого об'єкту. 10 разів більше заберуть.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Слово має народний депутат Семинога. Підготуватися Сухому.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 Анатолій Семинога, Українська соціал-демократична парті, Блок Юлії Тимошенко.
 головуючий! колеги! Не зря нашому народі процес приватизації названих прихватизацією. Дійсно, що  можна було нашій державі, розікрали, продали безцінь, сьогоднішній законопроект говорить саме, є величезне бажання об'єкти, залишилися, розтягти, роздати, забрати держави народу.
 особливо цинічна приватизація  "Криворіжсталі" говорить те, дальше проводити таку приватизацію просто неможливо. Автори проект мали меті  визначити особливий порядок  приватизації акцій статутному фонді підприємств, товариств інших юридичних осіб, згідно  із Законом України "Про державну програму приватизації 2002 року" віднесені об'єктів приватизації групи "Є". об'єкти? підприємства, які  займають монопольне  становище ринку України; підприємства, мають стратегічне значення економіки України підприємства, мають податкову заборгованість бюджетів державних цільових фондів.  Йдеться приватизацію промислових гігантів.
 Натомість,   законопроект  складається всього двох сторінок, питання приватизації присвячено всього дві статті. саме, приватизація здійснюється шляхом продажу єдиного пакету акцій, рішення приватизацію приймає Фонд державного майна України.  розгляді Верховної Ради України знаходиться  законопроект народного депутата Семенюк, взагалі пропонує заборонити приватизацію стратегічно важливих підприємств. проекті має намір,  приміром, кола вимог, можуть встановлюватися Фондом державного майна України, кваліфікаційні, при визначенні покупця державного майна. Не визначено яким чином має проводитися продаж об'єктів  приватизації разі, якщо конкурс неLвідбувся, його переможець відмовився укладення договору.
 Пропонуємо  відхилити даний законопроект взагалі  президентських виборів ввести мораторій ввести мораторій приватизацію. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, слово має народний депутат Сухий, підготуватися Зайцю.
  
  
 СУХИЙ Я.М.
 колеги, багатостраждальний Закон України "Про приватизацію державного майна", відомо, був прийнятий початку 1992 року. нагадаю одне. писався приймався метою створення неLтільки багатовкладної економіки, соціально орієнтованої ринкової економіки України. того часу процеси ринкової трансформації розвиваються динамічно, нас неLможе задовольняти міра реалізація завдання створення соціально орієнтованої ринкової економіки. головна причина відчуження державного майна користь фізичних юридичних осіб неLзавжди супроводжувалось підвищенням соціально-економічної ефективності виробництва залученням коштів структурну перебудову економіки України.
 неLхочу неLбуду називати прізвища присутніх відсутніх народних депутатів України, свій час із рук державних чиновників отримували пакети паї акцій державних промислових підприємств, залишали себе гіркі спогади нарікання. Не називаю, вихований по-іншому вас. Не зубоскальстві, конструктивній роботі
 слід вітати, що, нарешті, Верховна Рада України відважилась поламати згубну практику розбазарювання державного майна. Можна сказати, необхідність прийняття законопроекту назріла давно. Тим більше, мова йде особливості приватизації об'єктів групи Е, займають монопольне становище мають стратегічне надзвичайно важливе державне значення. позитивне слід відзначити, цьому плані чіткі законодавчі виписані, цьому плані передбачається чіткий зрозумілий прозорий контроль із боку Кабміну, Фонду Державного майна України, Державного комітету цінних паперів Антимонопольного комітету можна підтримати пропозицію, котру висловив колега Кармазін можна виписати контрольні функції Верховної Ради України.
 одне. попросив, давайте неLбудемо політизувати, а, тим більше, лукавити. послухайте, цікава пропозиція: приватизацію слід припинити президентських виборів. президентських виборів продовжити далі. Ну - повний абсурд.
 Законопроект слід приймати хоча тому, створює належні умови приватизації акцій, часток паїв, належать державі майні юридичних осіб мають податкову заборгованість бюджетів державних цільових фондів.
 пропоную законопроект номером 5584 прийняти першому читанні дальше його доопрацювати, оскільки окремі його положення повинні бути погоджені вимогами Цивільного, господарського кодексу мають місце деякі неточності техніко-юридичної точки зору. Депутатська фракція "Трудова Україна" буде голосувати законопроект першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Заєць.
  
  
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 народні депутати, хочу підтримати законопроект, поданий наше обговорення народними депутатами Надрагою, Матвієнковим, Альошиним. вважаю, його можна прийняти першому читанні, тільки першому читанні.
 Цим законопроектом автори пропонуються установити універсальний режим приватизації акцій. часток, паїв, належать державі майні юридичних осіб. об'єкти, підприємства іде мова? підприємства, віднесені об'єктів приватизації групи Є займають монопольне становище ринках України мають стратегічне значення економіки України, мають податкову заборгованість бюджетів державних цільових фондів.
 чинним законодавством приватизація акцій таких підприємств відбувається неLтільки умовах, сформованих Державним фондом майна, статутними документами цих підприємств. пропонується приватизацію здійснювати через конкурс, тобто однакові умови всіх.
 покращити законопроект другому читанні? Ключовим питанням є список стратегічно важливих підприємств. пропоную перелік підприємств, мають стратегічне значення економіки безпеки держави все-таки затверджувати Верховною Радою, неLКабінетом Міністрів, пропонується абзаці два статті один. Справа тому, взагалі треба розглянути питання. Скажіть мені, ласка, цукрові заводи - стратегічні України підприємства ні? Стратегічні. їх туди неLвключаємо, віддаємо чужому капіталу, знищують цукрові заводи, знищують сільське господарство. треба, список затверджувала Верховна Рада, його розглядали.
 Друге. законі, оскільки мова йде приватизацію стратегічно важливих об'єктів, має бути чітко виписана процедура визначення умов приватизації деталізовано, відповідальність невиконання цих умов. Згадайте приватизацію Миколаївського глиноземного заводу. пропонувалося побудувати завод випуску алюмінію, важливого нас, державі, виробляє літаки інше машинобудування. Не виконали цієї умови, держава переписала інші. вольниця така? немає захисту національних інтересів України. процедура має бути дуже чітко виписана. повинні умови відповідати  люди.
 Третє. Якщо говорити приватизацію акцій, тобто вторинний ринок, мову ведемо підприємства стратегічно важливі, само повинні відслідковувати процес. підприємства неLможуть перепродаватися знову чужому капіталу руйнувати економіку. Отже, треба виписати значно краще, ніж маємо речі. Тобто законопроект треба вдосконалювати, безумовно. першому читанні його треба приймати. Питання особливої приватизації цих стратегічних об'єктів повинно бути виписано віддано руки Верховної Ради. Якщо цього неLбуде, будемо знову йти незаконним шляхом, мафіозним шляхом, підприємства опиняться...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення завершено. ласка, наполягає голова Спеціальної контрольної комісії Семенюк. ласка, три хвилини, будемо визначатися.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Перш хочу зверну вашу увагу, законопроект, поданий другого червня, вже розглядається навіть без висновків Спеціальної контрольної комісії. йде порушення швидке штовхання.
 хочу звернутися представників опозиції. вами декларували те, неможна іти приватизацію об'єктів стратегічного призначення, треба накласти мораторій розібратися, вже наприватизували, залишилося що  потрібно продовжити. вами цьому сесійному залі декілька неділь назад розглядали Закон особливості приватизації  Укртакнафти. Саме закон іде таку приватизацію, дасть можливість  останній об'єкт приватизувати через окремі відповідні паї. Тобто  узаконимо останній завод, була  державна частка, можна було впливати підприємство, буде віддано. саме головне, буде віддано  протиріч Закону  приватизацію, придумані нові умови, звані кваліфікаційні вимоги, неLє юридичним документом неLє відповідним  підтвердженням. Крім того, кваліфікаційні умови знов буде робити Фонд державного майна неLпідзаконний акт, окреме протокольне доручення. означає, вчора  неLдопустили засідання конкурсу “Криворіжсталі”. буде ще  набагато  страшнішому варіанті відповідно зроблено.
 Третє, я  дуже хотіла звернутися. пан Сухий  говорив законодавство 1992 року. пане Сухий, Закон приватизацію державного майна прийнятий 1997 році, передбачає умови конкурсу відповідні нормативні документи. Одне те, що  нас прийнята програма приватизації 2000 році цього  часу неLрозроблені підзаконні акти, дали можливість  робити її прозорою, думаю, скажу при звіті Фонду держмайна. Але  зараз робиться все, підзаконні акти неLбули введені, повинні бути відповідно зазначені, а  будуть зроблені кваліфікаційні комісії.
 закон неLтільки неLвідповідає законодавству приватизацію, є згубним того, спільні  підприємства, мають частки майна,  під них будуть написані кваліфікаційні вимоги, ніякої прозорості цьому відношенні неLбуде. цього приводу засіданні спеціальної контрольної комісії уже говорили. було зроблено Фондом держмайна? кожному підприємстві  залишено 10-15-20 відповідних акцій. зроблено того, потім... ніяких відповідних вимог немає, будуть кваліфікаційні вимоги, зазначені законом виписані Фондом держмайна. неLбудуть відповідно виписані, неLвідповідає закону приватизацію , Господарському кодексу . Це, фактично, нові ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Надрага, заключення місця. потім репліка Сухий.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги!
 Вопрос упирается следующее. хотел бы обратить два момента, которые здесь звучали оппонентов, которые предлагают данный законопроект неLутверждать. Первое, неLотвечает действующему законодательству. Уважаемые оппоненты, неLвы доказывали, постоянно, числе блокируя эту трибуну, действующее законодательство неLэффективно, неLпозволяет открыто честно вести приватизацию. Никто неLговорит, приватизация нужна. если идет, давайте ее сделаем цивилизованной, сделаем так, чтобы было понятно, кто, каких условиях будет выкупать эти паи.
 когда здесь звучат... тем более, более такие питекантропные, неLбоюсь этого заявления, том, кто-то подыгрывает буржуазии, хочу сказать: да, авторы хотят сделать, чтобы было понятно, каким образом идет приватизация. кто этого неLхочет, тот подыгрывает тем жуликам, которые натихую приватизируют предприятия.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, репліка, Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги! хочу звернути увагу голови Спеціальної комісії питань приватизації, Закон приватизацію державного майна був прийнятий Верховною Радою України 4 березня 1992 року, 19 лютого 1997 року номером 89-97-ВР було прийнято закон внесення змін Закону України "Про приватизацію майна державних підприємств". Може, через вас каша міркуваннях агітації, неLрозуміли, яким законом сьогоднішнього дня керуєтеся.
 взагалі, будьте уважніше. нічиє прізвище неLназивав називати неLзбираюсь. неLназивайте моє.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так...
 
 зв'язку чим?
 колеги, розповідаю норму Регламент: репліку обмінюються один раз. Той, назвав когось, має право репліку. відповідь реплік уже ніяких неLзвучить. перше.
 Друге. мотивів голосувань, ласка, Альохін. Матвієнков. будемо голосувати. Альошин, ласка.
  
 
 АЛЬОШИН В.Б.
 народні депутати, хотів деякі спростування внести приводу виступу колеги Валентини Петрівни Семенюк.
 Суть полягає тому, неLможна розглядати норми законопроекту виключно контексті конкретної ситуації, можливо, довкола конкретного об'єкту. Суть полягає тому, діючі норми діючої Програми приватизації створюють певні, скажімо так, пріоритетні умови відповідно статутних документів господарських товариств.
 Тепер, того уникнути оцих пріоритетних умов, необхідно прийняти стандартні умови всіх. ситуація, відповідно статуту хтось має пріоритет, говорить те, пріоритети можуть бути використані виключно проти інтересів Державного бюджету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Матвієнков.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55-й округ, Мариуполь.
 Уважаемые друзья, прошу, прежде всего, успокоиться, ответить вопрос: мы имеем сегодня, используя государственную долю собственности тысячу 600 акционерных обществах? Как мы сегодня их используем? Какова эффективность их использования? происходит ними потом? Почему сегодня исчезают, как вода песке? мы имеем практически сегодняшний день?
 Когда размывается государственная доля путем эмиссии, когда происходит скупка пакетов бесценок, дробление идет государственной доли собственности, затем ее частям скупка бесценок, продажа вне конкурсов - это создает такие условия, при которых мы сегодня неLможем однозначно ответить, да, действительно, мы по-государственному распоряжаемся государственной долей собственности. Этот закон ставит всем этом крест действительно создает нормальную прозрачную систему. Поэтому предлагаю коллег-депутат принять этот закон цилому того, чтобы сегодня поставил точку над процессами теми, которые происходят сегодня.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, мотивів уже виступили. Зараз бачу руки. може продовжуватися безкінечно, тому... Регламент уже давно вичерпаний, переходимо... Мороз мотивів більше ніхто  неLпіднімайте рук.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 депутати!  Адаме Івановичу! Вже тільки те, закон  проходить темпі, якого неLзнав один законопроект 14 років роботи Верховної Ради, повинно навести певні роздуми. прозорість приватизації, наголошують наші колеги ті, доповідали, брали участь із, мовити,  останнім словом. прозорість  буде точно, була при приватизації "Криворіжсталі". є можливість, користуючись законом спільні підприємства, загальним законом приватизацію зберегти контроль над державними частками майна. Треба прийняти закон  управління державними частками майна, роками викидається сесійного залу, 2 тижні написали тільки під конкретні вигоди конкретних людей давай зразу будемо голосувати. Треба  обов'язково питання.... ви  почитайте висновки експертного управління! Треба обов'язково цей  закон опрацювати, числі комісії, потім розглядати сесійному засіданні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Обговорення питання завершено. Переходимо голосування.
 Ставиться голосування проект закону формування конкурентних засад процесі приватизації акцій часток паїв, належать державі майні юридичних осіб. Реєстраційний номер 5584.
  
 
 За-246
 Законопроект прийнято.
 фракціях, ласка. "Наша Україна" - 2, "Регіони України" - 62, комуністів - 0, соціал-демократи - 39, демократичні ініціативи, Народовладдя - 29, Трудова Україна - 28, Народна аграрна партія - 21, Соціалісти - 0, Блок Юлії Тимошенко - 6, Союз - 17, НДП, Партія промисловців підприємців - 16, Центр - 14, Позафракційні - 12.
 Були пропозиції прийняти його цілому, закон. Ставлю голосування.
 
  
  
 За-235
 Закон  прийнято цілому. фракціях.
 Наша Україна -  0, Регіони України - 60, Комуністів - 0, Соціал-демократичної партії України - 39, Трудова Україна - 29, СПУ - 0, Блок Юлії Тимошенко - 0, Центр - 14, Союз -17, Демократичні ініціативи, Народовладдя - 29, НДП ПППУ - 16, Народна аграрна партія - 21, Позафракційні - 10.
 ласка, запишіться, процедури 3 хвилини. не  процедури, мотивів голосування. Висвітіть, ласка.
 Кендзьор, ним Родіонов. 3 хвилини.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 прошу передати слово Івану Зайцю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Зайцю мікрофон.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван заєць. Адаме Івановичу. неLмали жодного права, порушили Конституцію порушили Регламент, поставили, проголосувати законопроект цілому. знаєте, були заперечення неLтільки вигуками залі, виступав  цій трибуні казав, законопроект може бути прийнятий  тільки першому читанні і  тими обмовками, перелік  стратегічних об'єктів затверджувала Верховна  Рада. неLзважали слова зробили, сказав,  злочинну дію. взяли поставили голосування законопроект, дає можливість мафії розкрадати державне майно. протестую, вважаю,  рішення є нечинним звертаюсь вас, неLпідписували проект цієї постанови прийняттю цього Закону. Адам Іванович, робити неLслід. неLзнаю якими мотивами керувались поставили другий раз голосування...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Родіонов, ним Малиновський.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родионов, фракция коммунистов. Прошу передать слово товарищу фракции Соломатину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, вами є свідками того, дві частини залу звинувачують одна одну в, неLє правою цьому неправому ділі. подивіться неLголосували проект комуністи зрозуміло - наша послідовна принципова позиція такій брудній справі. неLголосували само є буржуазією, пропрезидентська більшість, "Наша Україна", Блок Юлії Тимошенко.
 неLздається вам, саме суперечки нагадують саму історію котру є народі прислів'я: "Крадій крадія дубинку вкрав, йому неLвдалося". продовжуйте чубитися, ваша справа неблагодатна народ її неLпідтримує. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Малиновський.
  
 
 МАЛИНОВСЬКИЙ О.П.
 Дякую. Адам Іванович, прошу передати слово Юрію Луценко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Луценко, Соціалістична фракція.
 Адам Іванович, найперше - візьміть, ласка, проект постанови Верховної Ради, вніс комітет Гуренка, вашого однопартійця, якому пункті першому записано: "Прийняти основу", пункті, другому пропонується передати комітету доопрацювання внесення друге читання. порушили зараз неLтільки сам Регламент попри вимоги депутатів, що   виступали, колеги Зайця інших попри виступ Семенюк, порушили власне постанову профільного  комітету, доповідав закон. 
 Друге. Щойно залі відбувся бандитизм. цьому сприяли, Адаме Івановичу, дуже гірко визнавати. Аграрна партія, з'їзді якої Литвин закликав припинити бандитизм під виглядом приватизації, голосувала "за", голосувала частина інших наших колег тут. Ми  неLможемо похапцем без обговорення другому читанні, без поправок робити страшні речі.
 Адаме Івановичу, невже можна вашою партійністю...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги... Ніхто вас неLназивав, репліки немає. перше.
 Друге. колеги,    приводу того звучали різні пропозиції. Була пропозиція Зайця, було  набагато більше пропозицій те, прийняти його цілому. Один момент.
 Другий. Перший заступник голови комітету, виступав цієї трибуни, сказав, комітет рекомендує прийняти його цілому.
 Третій момент. Вирішував неLголовуючий, вирішували народні депутати. віддали за  235 голосів. рішення прийнято.
 приводу звернення Івана Зайця те, неLпідписував постанови. досить  часто посилається Конституцію. Нехай  прочитає Конституцію. Конституцією акти, прийняті Верховною Радою, підписує Голова, Голова і  тільки Голова Верховної Ради.
 Переходимо до  розгляду питання, проект Закону про  нотаріат, реєстраційний номер 2338. Доповідає народний депутат Мусіяка Віктор Лаврентійович. Віктор Лаврентійович, скільки часу?
  
 
 МУСІЯКА В.Л.
 думаю, 5 хвилин достатньо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 5 хвилин, ласка.
  
 МУСІЯКА В.Л. народні депутати, пропонований вашій увазі проект Закону України нотаріат, направлений встановлення ефективного позасудового забезпечення охорони захисту   законних прав інтересів фізичних осіб, установ, організацій, територіальних громад держави.
 Цим законом переслідується мета завершення процесу реформування нотаріату Україні, запровадження єдиного нотаріату відповідно нових економічних, соціальних потреб суспільства. Законопроект закріплює статус нотаріуса публічної офіційної особи, професіонала галузі права, вводить новий прозорий порядок підготовки нотаріальної діяльності допуску цієї діяльності. проекті закону вирішуються питання самоврядування нотаріусів, визначення принципів організації здійснення нотаріальної діяльності, її самофінансування, критерії встановлення нотаріальних округів, граничної чисельності нотаріусів, порядку заміщення нотаріусів подібно. Особливо ретельно виписано види нотаріальних дій відповідно між іншим уже нового Цивільного кодексу, нового Сімейного Господарського кодексів.
 Щодо відносин нотаріус-клієнт, фізична особа, громадянин, мають чітку соціальну спрямованість відповідають основним принципам функціонування нотаріату. має функціонувати цивілізованому суспільстві. Проектом передбачено запровадження єдиних ставок оплати послуг усіх нотаріусів всій території України. Розмір ставок встановлюється державою. їх буде контролювати враховано буде платоспроможність при цьому фізичних осіб, громадян, надання пільг, звільнення оплати тих інших нотаріальних послуг.
 Законопроект має позитивні відгуки Міжнародного союзу латинського нотаріату, об'єднує більше сімдесяти держав світу, між іншим готуємося, якраз оцей законопроект дає підвалини правові вступу латинського нотаріату. Науково-експертне управління Верховної Ради подало позитивний відгук законопроект.
 Маю сказати, законопроект був предметом широкого обговорення утворення середовища нотаріусів України, сотні нотаріусів приймали участь обговоренні цього законопроекту. отримали дуже багато відгуків, враховані при доопрацюванні перед винесенням засідання комітету цього законопроекту.
 Комітет пропонує прийняти законопроект першому читанні, причому хочу сказати: колеги, вас прошу дуже цього поставитися питання серйозно, вже чотири роки намагаємося створити нормальні правові підвалини під діяльність нотаріусів. Тим більше, зараз фактично працюють неLправовому полі, старий закон неLвідповідає вимогам уже Цивільного кодексу нового, сімейного кодексу, господарського, діють основі підзаконних актів тоді, Конституція встановлює, нотаріат має діяти основі тільки закону. прошу, ласка, перше читання прийняти законопроект, дати можливість його доопрацювати другого читання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Є запитання? Запишіться. Так, ласка, висвітліть. Гірник. ним Пеклушено.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Вікторе Лаврентійовичу, звичайно, потреба новому законі назріла. хотів себе уяснити. Останнім часом допомогою нотаріату, нотаріальних контор узаконюється дуже багато шахрайських оборудок приводу продажу, передарування дальше квартир, машин, земельних ділянок. Потім деякі цих осіб зникають правди неLможуть знайти.
 своїй діяльності депутата дуже часто стикаюся такими ситуаціями. Яким чином ваш законопроект оберігає нотаріат узаконення таких злочинних дій?
  
 МУСІЯКА В.Л. запитання.
 Закон чітко виписує права, обов'язки нотаріуса. Його статус стає більш чітким точки зору того, наділяється фактично повноваженнями представника держави цій сфері підтвердження юридичних фактів, захисту прав громадян.
 Перше, можливості більш широкого використання різних запитів, документів перед тим, завірити, скажімо, саму угоду, говорили,  правочин. Є обов'язок дуже ретельно вивчати документи, представляються, обставини, називаються учасниками цього, скажімо, цієї угоди. Крім того, є відповідальність, передбачена, чітка відповідальність дії незаконні, коли... нотаріуса допускають, скажімо, недбалість своїй діяльності. надзвичайно така, ну, міцна гарантія того, будуть більш ретельно підходити того, виконувати  належно свої обов'язки.
 Звичайно, знаєте, будь-якій діяльності неLможна абсолютно десь гарантувати, якісь зловживання неLбудуть, наслідки передбачені цивільно-правові, адміністративно-правові, кримінально-правові.
 спектр засобів забезпечення нормальної діяльності нотаріусів цій сфері є цьому законі. Якраз прогалини заповнює, яких немає діючому законі.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Пеклушенко, ним Пономаренко.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Фракция "Регионов", Запорожская область, Пеклушенко.
 знаю вас как профессионала, вы неLможете предложить плохой закон, поэтому мы вас поддерживаем.
 Единственное, нас интересует, такие аспекты. Первое, это нотариусы, это становиться такой кастой, обществом закрытого типа, куда очень сложно пробиться. этой связи предусматривает ваш закон, неLухудшая качества, увеличение количества, потому есть случаи, когда существуют очереди. Это первый вопрос.
 Второй вопрос, при том, нотариальная запись - это надежность, при этом привязывать процентной ставке зависимости суммы, наверное, тоже неLесть правильно.
 самое главное, меня моих  коллег мажоритарщиков постоянно присутствуют мои избиратели, малоимущие граждане, которые криком кричат. Нет бабушки возможности найти 300-400-500 гривен. Как будет предусматриваться вопрос решения интересов социально незащищенных слоев?
  
 МУСІЯКА В.Л. Перше. запитання. Надзвичайно важливі запитання.
 Перше: щодо доступу нотаріальної діяльності. Ну, по-перше, гарантія доступу вільного, всіх рівного нотаріальної діяльності. є, звичайно, умови. Стаття 11 встановлює, нотаріус, може бути нотаріусом.
 Ну, розумієте, ось питання перед цим було: надзвичайно відповідальна процедура виконується нотаріусом. Необхідно, був професіоналом, був відповідальною особою. Встановлюється цілий набір звичайного доступу цієї процесії. неLможемо, думаю, знижувати планку вимог особи, хоче бути нотаріусом. Це, по-перше, має бути особа, має вищу освіту, має бути спеціалістом магістром, має п'ять років, повинна мати юридичної практики, них неLменше двох років стажування помічник нотаріуса, далі: має здати екзамени, має свідоцтво отримати, має реєстр бути включена, потім пройти конкурс далі.
 стосується округів. встановили зараз, окрузі має бути неLменше: 20 5 тисяч - отака вилка,- громадян, можуть бути обслуговуватися. І, звичайно, кількість нотаріусів може збільшуватися.
 говорите? Ось недавно був Берліні. знаєте, скільки припадає рік дій: 250 всього дій одного нотаріуса. говорять, підробляють таксистами, нотаріуси, мало. нас величезна кількість, мільйони, 11 десь мільйонів тільки дій приватні нотаріуси минулий рік здійснили.
 стосується другої частини, надзвичайно важливої, нас, пам'ятаєте, були під час засідання комітету дуже багато розмов. них відреагували, пропозиції: Сіренка Василя Федоровича, інших наших колег, саме говорили.
 Підготовлено проект закону, говорили. записано, законом, неLпідзаконними актами, скажімо Кабінету Міністрів, регулюються ставки послуги. Закон, ставки встановлені. говорите правильно, неLзавжди ставки мають тільки діяти. Три види громадян, скажімо так, яким зменшуються ставки звільняються цих ставок.
 пам'ятаю, Ольга Гінзбург говорила те, що  селі, наприклад, спадкують будинки, треба платити гроші, ніхто неLможе навіть заплатити, неLте, взяти потім власність. передбачено звільнення  оподаткування... виплати... далі. передбачено спеціальному законі. тільки перше читання пройде, зразу законопроект буду подавати якості законопроекту, йшов паралельно із законом нотаріат, забезпечити його  нормальне функціонування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Лаврентійович, прошу оперативніше, бо, жаль, оголосив Пономаренка. ласка, Пономаренко. час уже вичерпаний.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Пономаренко, фракція Компартії.
 Віктор Лаврентійович, законі доходи... податок доходи фізичних осіб нотаріати положені функції агентів, тобто неLпідробляють Берлині таксистами, підробляють агенти податкової служби. відображено вашому законі нотаріат?
  
 МУСІЯКА В.Л. Значить, по-перше, законі цього немає, є законі, говорите. маю сказати, під час обговорення законопроекту буквально нотаріуси ну були, м'яко кажучи, цього ставлення надзвичайно негативне, що... вважаю, природі своїй нотаріус неLмає права навіть   виконувати таку функцію. неLможе цього робити. Скажімо, правочин завіряє, знімав якісь, скажімо,  суми податках. неLможе цього робити неLмає права робити, треба внести зміни закон все. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Сідайте, ласка. Так, нас є проект постанови  неприйнятність. авторів народний депутат Петров. ласка, три хвилини.
  
 
 ПЕТРОВ В.Б.
 Петров, Коммунистическая партия Украины, Винницкая область.
 Последнее время стало ощутимо граждан конфискационное законодательство судебной  практики.
 Принятый недавно Гражданско-процессуальный кодекс содержит норму, устанавливающую сборы информационно-техническое обеспечение. Это  прямая ведомственная конфискация денег граждан пользу суда. Это, кроме бюджета, кроме госпошлины, оплаты  адвокатов, экспертиз других платежей.
 Когда 70 процентов граждан Украины считают каждую гривну, пребывая состоянии бедности, платить еще и  ведомственные сборы, это настоящая ганьба, позор законодательной нормотворческой системы. самое главно - это противоречит Конституции Украины. Ведомство, конфискуя граждан денежные средства, явно нарушает статьи 22 48 Конституции Украины. Это плане Закона нотариате, который мы сегодня рассматриваем, носит явно конфискационный характер.
 Во-первых. Данный проект  полностью ликвидирует государственный нотариат, где ставки оплаты нотариальных услуг явно ниже. Например, доверенность распоряжения имуществом частного нотариуса - 50-60 гривен, государственного - 35 гривен; завещание частного - 60-80 гривен, государственного - 50 гривен. граждан это очень существенно.  Поэтому государственных нотариусов огромные очередь, частных их нет.
 Кроме этого есть разный уровень  юридической ответственности государственных частных нотариусов. Государство обязано согласно статьи 56 Конституции компенсировать счет государства  убытки нанесенные незаконными действиями государственных чиновников. Частные нотариусы возмещают только переделах компенсационного фонда, который явно недостаточный.
 Второй аспект. .................. Закона нотариат - это информационный сбор пользу  коммерческого государственного предприятия "Информационный центр" Министерства юстиции Украины.  Это  конфискация денег граждан пользу Минюста его коммерческой  структуры, даже неLпользу  казны неLпользу бюджета. характерно, проект закона пытается узаконить обдирание граждан, ту   конфискацию денег граждан, которые установлены  сегодня правительством Минюстом.
 Вывод. Проект закона нотариат концептуально противоречит статьям 22.48, 19.56, 36 Конституции Украины должен быть  отклонен "неприйнятністю".
 Простанова  "Про неприйнятність "  неLснимает проект закона навсегда. Если авторы учтут замечания, приведут проект соответствие Конституцией, может быть возвращен на  новое рассмотрение следующей сессии. Однако, интересы граждан Украины данном варианте проекта закона нотариат требуют принятия  постановы "про неприйнятність".
 Прошу всех депутатов озабоченных интересами граждан, неLбюрократов, поддержать данную постанову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую
 колеги! тих, записався, наполягає виступі?
 Раз, два, три, чотири, п'ять... добре. 15 хвилин ласка. Кармазін, ним Сухий.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Прийняття нового закону просто нагально необхідно закон 1993 року фізично, політично, любому застарів. Нотаріуси неLможуть керуватися тим самим законом.
 Інше питання - яким чином його покращувати. можна зробити під час другого читання. буду вас просити приймати закон першому читанні.
 хотів сказати закон вперше вводить присягу нотаріусу - стаття 31, відповідальність це. закон вперше пропонує проводився конкурс реєстрацію нотаріальної діяльності окремо кожному нотаріальному окрузі має бути цивілізованих країнах. Ніде ніколи нас такого неLздійснюється. Покажіть мені конкурси відбуваються.
 кожна посада правоохоронному органі коштує грошей. наводив цієї трибуни скільки коштує посада одного начальників Податкової адміністрації. Можу сказати ставки Києві - півмільйона доларів одну посаду районі податкових органах. ніякого конкурсу, нічого державі - тіньове. пропонується зробити конкурс.
 Проектом встановлюються квоти кількість нотаріусів кожному нотаріальному окрузі. Чисельність населення обслуговує нотаріус неLможе бути більшою ніж 20 тисяч неLменшою ніж 5 тисяч осіб. проект передбачає новели, безумовно взяті із вивчення всього позитивного, вже є напрацьовано світі. Як, скажімо, статті 73 встановлення дійсних намірів сторін вкладення правочину. дуже важливо особливо зараз, віддають землю неLпід виглядом неLдоговором купівлі-продажу, договором користування далі, потім обдурюють людей пишуть скільки років фактично назавжди.
 тут, комуністи, зараз взяли кажете, давайте неприйнятність. подивіться, поздавали зараз цю землю. оце напишемо, буде написано частині другій: встановлення дійсних намірів кожного учасників правочину здійснюється шляхом встановлення нотаріусом однакового розуміння сторонами значення умов правочину його правових наслідків кожної із сторін. передбачаємо, цьому законі передбачається відповідальність нотаріусів, порядок залучення свідків вчинення нотаріальної дії, передбачаються пільги всіх пільгових категорій, неLможуть себе платити.
 вважаю, закон багато прогресивніший, ніж інші, ніж те, зараз є. багато крок вперед. Звісно, є зауваження Науково-експертного управління. вважаю, їх треба повраховувати, неLмають принципового значення, принаймні про...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, давайте без перерви попрацюємо. ласка, Сухий. Підготуватися Онопенку.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, депутатська фракція "Трудова Україна".
 колеги. Динаміка процесів соціально-економічної трансформації нашого суспільства засадах ринкових настійно вимагають внесення змін, цьому залі відбувається, зміни вносяться доповнення чинних законопроектів, мають важливе значення. Зокрема розглядаємо законопроект, матиме важливе значення забезпечення організаційно-правових, вдосконалення тих складних явищ, мають місце нашому суспільстві. стосується проблематики, безумовно стосується проблематики вдосконалення порядку правового регулювання діяльності нотаріату Україні, системи органів посадових осіб, неLтільки посвідчують права факти, вчиняють дії метою надання їм юридичної вірогідності. Чинний законопроект нотаріат пропонується викласти новій редакції, необхідність повністю виправдана нинішніми реаліями  життя, говорив  цієї трибуни, колега Кармазін.
 одне. Основні положення такої редакції цілому співпадають тими пропозиціями, надходять адресу, тім числі нотаріату міста Запоріжжя, цієї трибуни щойно говорив шанований колега Віктор Лаврентійович Мусіяка. Особливо погоджено законодавчі новели представниками  нотаріатів міст України, кваліфікаційні вимоги нотаріуса, перелік  нотаріальних дій, фінансування діяльності.
 хочу поставити  одне питання неLобговорення, обдумування. нотаріат самофінансований, буде фінансуватися бюджету. якщо пропонуємо бюджету брати 2-3  копійки реєстрацію, ми  отримаємо поганий нотаріат, і  отримаємо проблеми бюджетом.
 Колега Гірник вірно поставив проблему зловживання. думаю, новий законопроект поставить певною мірою якийсь заслон шляху таких зловживань. Законопроект пропонує прийняти першому читанні пропонує, вношу пропозицію профільному  комітету, залучити його опрацювання актив самоврядних організацій нотаріатів, тим більше, є застереження стосовно прибутковості нотаріальної діяльності.
 Щодо квоти нотаріусів є застереження, вже говорилося. Чому неLринок нотаріальних послуг визначає кількість нотаріусів, будуть визначати чиновники Міністерства юстиції? думаю речі також   слід розглянути. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Онопенко, підготуватися Заєць.
  
  
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую. Василь Онопенко, Українська соціал-демократична партія, Блок Юлії Тимошенко.
 колеги, хотів звернути увагу, неLпросто обговорення якогось формального закону, мова іде надзвичайно важливий орган нашій державі нотаріат. неLприховуємо, прийняттям цього закону першому читанні буде ліквідований державний нотаріат, якого фактично немає усіх країнах. Перш все, хотів привести аргументи користь цього закону нотаріат його переваги.
 нас країні фактично час діє 1332 державних нотаріуси, приватних 2598. Фактично майже вдвічі більше. Якщо взяти кількості дій, здійснюють приватні нотаріуси державні, державні рік приблизно 3 млн. 830 тис., приватні нотаріуси 12 млн., тобто тенденція йде того, фактично уже скорочується діяльність державних нотаріусів державі.
 Мова йде те, велика кількість. бачите, величезна кількість людей звертається вирішенням цивільно-правових проблем саме нотаріальні контори, суди звертається значно менше - рік приблизно 2 млн. цивільних справ розглядається судами.
 ось зараз звучав виступ мого колеги Петрова неприйнятність цього закону. Ну, давайте подивимся, перш звертаюсь, колеги-комуністи, вас, варто підтримувати цю постанову? переваги приватного нотаріату? Перш все, неLбудемо виділяти приблизно 40 млн. гривень щорічно підтримку державного нотаріату. Приватний нотаріат самофінансується.
 Наступне. Створюються додаткові робочі місця. Кожен приватний нотаріус буде мати одно, двох помічників. Мова йде повну матеріальну відповідальність. Не обмежену приватну відповідальність, повну. приватний нотаріус відповідає межах своєї заробітної плати. Зараз буде відповідати повному розмірі це.
 прийняттям закону Україна вступає Міжнародний союз латинського нотаріату, 70 країн, - відкрита дорога СОТ. Тобто є переваги. неLдумаю, є необхідність блокувати, тим більше, підготовлений другого читання закон тарифи, будуть передбачені пільги малозабезпечених сімей...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка, Заєць, підготуватися Шибку.
  
  
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 народні депутати!
 існує проблема нотаріату? Існує. Україні існує, суті, дві нотаріальні системи - приватна державна. виправити ситуацію, слід утвердити єдину нотаріальну систему. даному випадку автори пропонують утвердити приватну.
 Наявність двох систем робить систему нотаріату такою, породжує несправедливість самих працівників нотаріальних контор, громадян, користуються послугами цих контор.
 цю проблему слід подивитися двох сторін - боку діяльності державного нотаріату, боку гарантій прав громадян.
 Слід визнати, державний нотаріат знаходиться вкрай незавидному становищі, зарплата нотаріусів мізерна - 237-240  гривень, надбавку 50-60 гривень - все. Відповідальність колосальна, навантаження колосальне. система неLможе працювати ефективно обслуговуванню громадян неLможе забезпечити права самих нотаріусів.
 стосується інтересі громадян, переходом єдиної системи нотаріальних контор з'являється реальна загроза підвищення  багатьох громадян витрат нотаріальні послуги. При теперішній системі розцінок багатьох громадян нотаріальні послуги стануть недоступними. маємо пам'ятати завжди зробити закон такий, захистити громадян.  захистити громадян, пропоную при переході єдину систему нотаріальних контор вжити превентивних упереджувальних  заходів. Перше, встановити граничні тарифи нотаріальні послуги збереженням пільг певної категорії громадян - інвалідів, чорнобильців, ряду позицій пенсіонерів.
 Друге, надати право всім посадовим особам, витребовують копії документів громадян, ну, копії паспортів, посвідчень пенсіонерів, ну, ЖЕК інші організації, місці засвідчувати копії таких документів.
 Третє, Мінюст має переглянути тарифи бік значного зменшення зменшення, їх відміни взагалі, якими визначається розмір плати видачу довідок єдиного реєстру заборон. прикладу скажу наступне. вас неLзнає, того, переоформити спадщину хату одному подружжя селі, треба платити 700-800 гривень. Немає людей таких грошей. пропоную: оформлення спадщини нерухоме майно передбачити можливість звільнення громадян сплати видачу довідок відсутність заборони інших арештів, передбачити зниження тарифів БТІ видачу витягів єдиного реєстру прав власності при переоформленні спадщини особами, постійно проживають цих будинках, пенсіонерів.
 Мінюсту треба добре попрацювати, зробити розцінки нотаріальні послуги більш справедливими. повинні дуже ретельно переглянути Указ Президента нотаріальні тарифи, здається, називається, встановити тарифи, дають можливість людям доступитися цих послуг. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово має Шибко.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Шибко, соціалістична фракція, Дніпропетровськ.
 колеги, законопроект, безперечно, є новою фундаментально переробленою редакцією діючого Закону нотаріат 1993 року. Разом із безперечними позитивними, приведені виступах моїх колег: приведення структури законопроект більш досконалий вигляд, унормування положень єдиний реєстр нотаріусів визначення адміністративних округів нотаріальної діяльності, приведення норм закону відповідність нового Цивільного кодексу, конче необхідно. Є низка принципово нових положень, викликають, відомо, неоднозначну реакцію.
 наведу декілька прикладів цього. Перше: переведення діяльності нотаріусів засади самофінансування , тобто означає, неLбуде більше державних нотаріальних контор, означає підвищення вартості послуг. діючою редакцією закону існують приватні нотаріуси державні нотаріальні контори, статті 20 діючого закону державні нотаріальні контори утримуються рахунок Державного бюджету.
 Слід додати, досвід Російської Федерації цього питання є таким: державні приватні нотаріуси працюють паритетних засадах. нової редакції основоположення Російської Федерації нотаріат 203 року. думаю, треба теж врахувати.
 Далі. Проектом пропонується встановити обов'язковість членства всіх нотаріусів нотаріальній палаті, водночас визначається їх професійне об'єднання, тобто об'єднання громадян. Нагадую, цю систему запропоновану законопроекті третейські суди. повинні розуміти,  нас сталося адвокатурою, їх теж почали заганяти одну якусь спілку, хтось якийсь очолює. неLсталося саме з  нотаріатом, який... хтось може взяти під своє крило всіх нотаріусів і, звісно, буде чинити права.
 Далі. Пункт 2, частина 1, стаття 35. Законопроект передбачає граничний вік перебування посаді нотаріуса 70 років. Не заперечуючи проти ідеї такої, слід зауважити, положення неLузгоджується трудовим законодавством України потребує пояснень боку розробки  законопроекту.
 останнє. Із переліку нотаріальних дій, мають право вчиняти консульська установа законопроекті чомусь вилучені права видавати свідотства право спадщину, право видавати свідотство право  власності частку  спільному майні, подружжі. неLзазначається має робити громадян України кордоном. думаю, суттєво треба доопрацювати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, попросимо думку Міністерства юстиції. Одна хвилина, ласка.
 Заступник міністра Ємельянова.
  
 ЄМЕЛЬЯНОВА І.І.
 Адаме Івановичу!  народні депутати України! Ну перше, хотіла привернути увагу, прийнятий набув чинності Цивільний кодекс Закон України нотаріат, зараз діє. 80 відсотків взагалі неLвідповідає новому Цивільному законодавству.
 по-друге, хотіла навести деякі аргументи приводу звинувачень, тут лунали щодо плати, береться послуги при користуванні тими іншими реєстрами, видає Міністерство юстиції. Хоча приводу  Єдиного реєстру заповітів спадкових справ. Внесення реєстраційного запису цього  реєстру коштує 25 гривень.
 народні депутати! 25 гривень - неL700, неL800, називали цифри. Разом тим, хотіла сказати, цього реєстру передбачено ряд пільг безкоштовно надаються дані цього реєстру інвалідам Великої вітчизняної війни, інвалідам  першої другої групи, дітям-сиротам, потерпілим внаслідок Чорнобильської  катастрофи.
 стосується інших реєстрів, такі  реєстри, як  заборони відчуження об'єктів нерухомого майна,  довідка відсутність  наявність заборон коштує 34 гривні тоді, собівартість 34 гривні 17 копійок того, щоб   вести реєстри.  хочу, народні депутати,  усвідомлювали, якщо позбавимо зараз всіх реєстрів, завтра у  нас зупиниться нотаріальна діяльність, це, по-перше.
 А, по-друге. тягар впаде державний бюджет. спроможний зараз Державний бюджет забезпечити? Міністерства юстиції немає значення. передбачити Державному бюджеті окремою строчкою кошти фінансування цих реєстрів, існували, існували, першу чергу, неLМіністерства юстиції, наших громадян, відчужують нерухоме майно, які  оформлюють спадщину своїм дітям. маємо передбачити сплачувати пересічного громадянина гроші.
 прошу, народні депутати,  підтримати, ласка, першому читанні, друге читання, думаю, пропозиції, лунали, будуть опрацьовані. разом тим  хотіла звернути увагу на  деякі положення, стосуються страхування ризику нотаріальної діяльності.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ніна Іванівна, хвилину дав, ви  вже  три. Завершуйте.
  
 ЄМЕЛЬЯНОВА І.І. перепрошую, ............трохи емоційно, Адаме Івановичу. хочу, щоб  почуло Міністерство юстиції, народні депутати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. досить переконливо   виступили. Зараз побачимо результатам голосування.
 колеги! Обговорення завершено. Переходимо голосування. Першим  буде голосуватися проект Постанови  народних депутатів Сіренка Петрова неприйнятність.
  
 
 За-56
 Постанова неLприйнята.
 Ставлю голосування прийняття основу першому читанні Закону "Про нотаріат", реєстраційний номер 2338. Прошу голосувати.
  
 
 За-295
 бачите, Інна Іванівна, були переконливою. Закон прийнято першому читанні.
 Переходимо розгляду питань скороченою процедурою. вже говорив, домовились те, працюємо без перерви, колеги. Мабуть, неLзвернули уваги.
 Слухається проект Закону забезпечення доказів справах, розглядаються органами Антимонопольного комітету України, реєстраційний номер 3640. Доповідає заступник Голови Антимонопольного комітету Світлана Михайлівна Мороз. Світлана Михайлівна, три хвилини вам, ласка.
  
 МОРОЗ С.М.
 Дякую. Адаме Івановичу, народні депутати! ваш розгляд вноситься внесений Кабінетом Міністрів України проект Закону України "Про забезпечення доказів справах, розглядаються органами Антимонопольного комітету України". Проект розроблено виконання пункту 4 Прикінцевих положень статті 44 Закону України "Про захист економічної конкуренції" із метою детального врегулювання порядку вилучення доказів володінні фізичної юридичної особи.
 законопроект неLнадає Антимонопольному комітету будь-яких додаткових повноважень порівняно тими, закріплені законах, тільки передбачає процесуальну регламентацію вже існуючих.
 Стаття 44 Закону "Про захист економічної конкуренції" частині огляду обшуку володінні фізичної особи неLє чинною цього часу неLбуде чинною тих пір поки неLнабуде чинності закон, передбачить відповідні судові процедури цих заходів. саме врегулювання цих питань першу чергу спрямований законопроект.
 Крім того, неврегульованими залишаються дуже багато процесуальних питань, забезпечення доказів справ, розглядаються Антимонопольним комітетом. практика, набута Антимонопольним комітетом, досвід світовий, свідчить, суб'єкти господарювання, скажімо щодо картельних змог, неLфіксують свої домовленості формальних угодах договорах, дії вчиняються таємно. зв'язку такими неформальними прихованими усними домовленостями виникає проблема збиранні доказів щодо узгодженої конкурентної поведінки суб'єктів господарювання. Антимонопольний комітет неLволодіє необхідними інструментами збирання таких доказів. проект закону передбачає детальне врегулювання порядку звернення державного уповноваженого, голови територіального відділення суду прийняття судом рішення стосовно проникнення житло іншого володіння особи, проведення них огляду обшуку.
 хочу звернути увагу, відповідно статей 13, 14 законопроекту суддя перевіряє обгрунтованість підстав таких дій. якщо визнає підстави необгрунтованими, приймає рішення відмову наданні такого дозволу, рішення є остаточним неLпідлягає оскарження. Законопроект передбачає процедуру фіксування органами Антимонопольного комітету усних пояснень, визначення випадків, пояснення надаються виключно суді.
 Головне науково-експертне управління позитивно оцінило законопроект, вважає його актуальним важливим. Пропозиції, були надані Науково-експертним управлінням, пропозиції народних депутатів, зокрема, скажімо, щодо залучення понятих процедур, будуть обов'язково враховані при повторному читанні. прошу підтримати проект закону забезпечення доказів справах, розглядаються органами Антимонопольного комітету, прийняти його першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Світлана Михайлівно. Сідайте, ласка. профільного комітету Пилип Пилипович Буждиган.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати. Питання правового регулювання питань збирання оцінки зберігання доказів справах узгодження дії, концентрації суб'єктів господарювання порушень законодавства захист економічної конкуренції повинен забезпечити даний законопроект забезпечення доказів справах, розглядаються органами Антимонопольного комітету України. Проект, розглядаємо, реєстраційним номером 3640.
 Проект закону  містить  чотири розділи складається 23 статей. Даний законопроект прикінцевих положень вносить зміни до  статей 384, 385 Кримінального кодексу щодо подання пояснення судах недостовірної інформації уповноваженим особам  Антимонопольного комітету їх відмови. статей 185-185.12 244.12 Кодексу України  адміністративні правопорушення щодо ухилення особи явки перешкоджання її справах  викликом  державного уповноваженого Антимонопольного комітету статей 236 237 Цивільно-процесуального кодексу.
 Відповідно статті 44 Закону захист економічної конкуренції даний проект закону передбачає врегулювання окремих процесуальних дій органів Антимонопольного комітету, саме:  порядок збирання доказів статті 1-ша, 3-тя; порядок  подання органам комітету .............. пояснень справах стаття 4-та, 11-та; порядок огляду обшуку  метою вилучення накладання арешту предмети, документи, інші носії інформації, можуть бути доказами джерелом доказів справі, стаття  12-та, 23-тя.
 підсумок можна сказати, прийняття даного законопроекту підвищить ефективність  розгляду органами Антимонопольного комітету справ узгодження дій, концентрацію суб'єктів господарювання, унормує  збирання, оцінку зберігання доказів справах.
 Виходячи цього, Комітет питань економічної  політики пропонує прийняти даний законопроект основу обов'язково врахує пропозиції Головного науково-експертного управління, само групою  розробників, зокрема із Верховного суду Шитський Іван Богданович, Антимонопольного комітету Костусєв Олексій Олексійович, буде враховувати  їхні пропозиції друге читання винесе узгоджений врахуванням ваших всіх пропозицій даний законопроект. Пропоную першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. є проект постанови неприйнятність Пинзеника. неLбачу його. Так, є необхідність обговорювати? Так, ласка, нас скорочена процедура. Кармазін, ним Мироненко.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Давайте подивимся необхідність прийняття цього закону такої площини. звернувся Антимонопольного комітету того. отримав докази монопольному зговорі місті Одесі утримання цін одному рівні всіма автозаправками.
 Докази були представлені представниками трудового колективу "Лукойла" колишнім, колишнє керівництво скорочувало людей, записали технічними засобами їх, запротоколювали, докази надав Антимонопольний комітет Генеральну прокуратуру.
 думаєте? Порушили кримінальну справу? Ні, неLпорушили. Зараз ситуація, склалася державі підвищенням цін пальне 50-60 відсотків повністю числі неLвирішено кінця із-за того, Антимонопольний комітет, по-перше, неLмав політичної волі, неLтреба прогинатися перед Адміністрацією, треба служити законам. Є закон вас. по-друге, Антимонопольний комітет, маючи повноваження, неLмав інструментарію, вилучити документи, неLмав інструментарію. наша справа вами - їх озброїти. Боятися те, щось буде неLтак. неLбоявся, скажу, чому. що, збираючи докази, люди мають керуватися чітко законом будуть під контролем суду.
 Закон передбачає, проект закону, суддя певні санкціонує. Закон передбачає, неLможна просто буде ухилитися явки Антимонопольного комітету дачі пояснення. передбачає притягнення адмінвідповідальності вигляді накладання штрафу одного п'яти неоподаткованих мінімумів, хоча це, вважаю. дуже мало. треба буде підвищувати цю відповідальність. треба його робити суровішою аж кримінальної відповідальності. можна було дуже елементарно просто зробити, уряд Януковича Президент розписуються кажуть, безсилі, кажуть, парламент винен підвищенні цін пальне.
 А, шановні, винні зовсім інші люди. Антимонопольному комітету треба було зафіксувати, неLбуло ніяких підстав одночасного підвищення ціни, однозначно, всіх громадян України. Треба було взяти докази, треба було вжити санкції, потім накласти арешт майно, майно тих, власником є нафтопереробних заводів Україні, диктує сьогодні, народу України накидає зашморг, нашому селу, вбиває наше село. російські компанії. Давайте називати речі своїми іменами. давайте...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мироненко. Підготуватися Соломатіну.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники!
 Фракция коммунистов будет голосовать данный законопроект первом чтении, как направлен улучшение работы Антимонопольного комитета, роль которого, связанная ценами, тарифами другими проблемами, трудно переоценить.
 Однако, работа антимонопольного комитета наших условиях пока далека принципов правового государства. Фактически, против каждой фирмы, продающей Украине бензин, газ, электроэнергию, можно возбудить уголовное дело, ибо нынешний процент роста цент, тарифов неLоправдан. Тем более, если мы учтем уровень роста цен, тарифов мире, уровень рентабельности предприятий. Это касается цент тарифов жилищно-коммунальные услуги многие товары.
 Определенные сферы, связанные интересами высокопоставленных чиновников нас государстве вообще закрыты проверки данным комитетом. Приведу лишь два примера: сейчас очень легко слыть хорошим хозяином, если есть возможность своих интересах поднять цену, тарифы. Всем известный господин Кирпа своему желанию повысил недалеком прошлом тарифы железнодорожные перевозки, стал строить вокзалы, сразу прослыл хорошим хозяином. неLважно него, это повышение тарифов привело повышению всех цен, тарифов стране, ухудшило положение предприятий, трудовых коллективов, населения страны.
 деятельность Антимонопольного комитета, сожалению, неLкоснулась этой проблемы, хотя люди называют управляемую этим господином железную дорогу одним из самых больших бандитов нашем государстве. ведь роль железной дороги должна соответствовать развитию экономики интересам населения. Увы, этого нет.
 Издал министр транспорта Кирпа приказ, ведущий созданию новой монополии: переподчинении лоцманской службы морских портов, перенаправление денежных потоков пользу "Дельта-лоцман", что, возможно, выгодно ему. ведь результате трудовые коллективы портов потеряли значительную часть доходов, их положение ухудшилось. Трудовой коллектив Керченского морского торгового порта потерял 33 процента доходов, повторяю, подчеркиваю: 33 процента доходов. господин Кирпа говорит: "Все нормально".
 Кирпа создал партию "Возрождение" заявил, партия будет исходит из принципов справедливости. Ну, какой разумный человек поверит ему, зная, как повышает тарифы, перенаправляет средства трудовых коллективов? какой справедливости здесь можно говорить?
 Получив обращение ветеранской профсоюзной организации города Керчи, Союза рабочих, крестьян интеллигенции, городского комитета женщин города Керчи просьбой: отменить вышеуказанный приказ министра, ухудшающий положение людей уже бедствующем городе Керчи, - направил эти обращения Президенту, главе правительства Украины. Данные организации, выражающие просьбу всего населения города, закончили свое обращение словами: "Очень надеемся, Президента, правительства Украины неLможет быть безразлична жизнь людей города-героя Керчи".
 где действия Антимонопольного комитета? Из комитета поступил промежуточный ответ: дескать, Министерство транспорта неLдает информацию, неLдает документы рассмотрения.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін. ним Сухий.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, розглядаємо вами внесений урядом міністрів-капіталістів проект Закону України забезпечення доказів справах, розглядаються органами Антимонопольного комітету України.
 Проект розроблено виконання пункту чотири Прикінцевих положень статті 44 Закону України "Про захист економічної конкуренції", конкуренції капіталістичної, метою детального врегулювання порядку вилучення доказів володінні  фізичної юридичної особи.
 сам себе запитую вас звертаюся, наше Міністерство Внутрішніх справ? А  Служба безпеки України? наша славетна таможня? податкова? Координаційна рада питань національної безпеки? слідчі комісії Верховної Ради України?
 цій буржуазній державі ніхто нікому неLвірить, уряд доводить поданням цього законопроекту. намагається утворити умовах капіталістичної конкуренції 100 незалежних слідчих комісій 100 незалежних інституцій. Розкладає, звані, капіталістичні яйця 100 капіталістичних кошиках. Ось така  нас  держава ось нас  суспільство.
 свідчить наша світова практика, антиконкурентні змови є найнебезпечнішими порушеннями. відбуваються усно, під час неофіційних зустрічей неLветуються яких документах. Приклад цьому - "Криворіжсталь", останні багаторазово згадувалася трибуни Верховної Ради України. розкриття ........ всьому світі здійснюються використанням саме таких процесуальних інструментів, запропоновані цьому законі.
 вважаємо, фракція комуністів, капіталізм шляхом удосконалення законопроектів взагалі неLможна виправити, даному випадку припускаємо,  можливо зробити спробу надати Антимонопольному комітету певні повноваження того, дійсно зробив хоча спробу, конкуретних змов неLбуло ці, звані, тендери, конкурси, аукціони відбувалися хоча рамках капіталістичного законодавства.
 насамкінець. мої колеги! радіослухачі! 22 червня вівторок 11 годині Майдані Незалежності жінки-трудівниці збирають всенародне віче відкликання наших військових  Іраку. закликаю всіх прийняти...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги!  Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, "Трудова Україна" .
 тій складній колізії, вже говорили колеги,  чули  вами бачимо, дуже часто вибухають нашій економіці, мають  негативні соціальні наслідки, більше  причинах порушення антимонопольного  законодавства, або   через недосконалість застосування ділі антимонопольного законодавства.
 Зрозумілою всіх політиків цьому залі, котрі щиро ділі, неLсловах, прагнуть встановити порядок нашому народному господарстві, нашій економіці, є необхідність  підвищення ефективності розгляду справ про  порушення суб'єктами господарювання антимонопольного законодавства Україні.  головне завдання законопроекту, зараз розглядаємо. І, без сумніву,  його прийняттям значно підвищиться рівень захищеності прав суб'єктів господарювання створення умов здійснення всіма учасниками  ринку підприємницької діяльності рівних конкурентних засадах.
 того зараз маємо змогу зробити реальний крок, це, дійсно, реальний крок  буде, до  адаптації нашого антимонопольного законодавства, законодавства Європейського Союзу.
 одну обставину я  хотів зобов'язаний звернути увагу. голосування приводу прийняття законопроекту номером 3640, урядового законопроекту, покаже ділі нашим виборцям самим, цьому залі, політичні бізнесово-фінансові сили круги, представлені парламенті, неLбажають долучитися справи підвищення ефективності розгляду справ Анатимонопольного комітету, а  бажає долучитися того, навести кінці кінців  порядок нашому суспільстві.
 Депутатська фракція "Трудова Україна"  закликає народних депутатів України, закликає всіх тих, прагне забезпечити суспільстві порядок, прагне забезпечити суспільстві рівність перед законом, підтримати законопроект номер 3640. Надзвичайно багато негативу навколо механізму, монополізму, розвивається нашій країні. повинні взяти уваги одну обставину.  Є правила гри, їх потрібно вдосконалювати. сьогоднішній день неLзнаю важливішого завдання політика ніж сприяння тому, налагодити нормальне функціонування нашої економіки. раз пропоную підтримати законопроект першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Обговорення питання завершено. ставлю проект Закону "Про забезпечення доказів справах, розглядаються органами Антимонопольного комітету України", законопроект 3640 першому читанні.
  
 
 За-220
 Рішення неLприйнято.
 колеги, неLбуло сигналу. Ясно. Значить, колеги, зараз повторимо. є перша постанова, хоча автор неLдоповідав, є проект Постанови народного депутата Пинзеника неприйнятність.
 прошу проголосувати проект Постанови Пинзеника неприйнятність даного законопроекту.
  
 
 За-77
 Не прийнято. ласка, Шибко мотивів.
 Мікрофон Шибко, ласка.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Адаме Івановичу. Шибко, Соціалістична партія України, Дніпропетровськ.
 хотел бы сказать своим коллегам, которые неLпроголосовали этот законопроект, именно этот законопроект усилит волю возможности Антимонопольного комитета. борьбу то, чтобы снизить цены Днепропетровске, еще начал полтора года назад. видел, как непоследовательно иногда поступал Антимонопольный комитет. Не только неLпоследовательно, потому него неLхватило политической воли, наверное неLбыло законодательства нашего, которое неLподкрепляло его действия, неLдавало бы возможность именно собирать возможности того, как может быть антимонопольный сговор.
 вот даже сейчас, когда Антимонопольный комитет рассмотрел ситуацию Днепропетровске, эти люди, которые были оштрафованы, имею виду фирма "Синтоза", подали суд. этом затормозилось антимонопольное разбирательство решение вопроса штрафовании их то, чтобы этот антимонопольный сговор. Поэтому прошу поддержать этот законопроект того, чтобы усилить.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. те, повернутися переголосування даного законопроекту, прошу визначатися.
  
 
 За-279
 Прийнято рішення.
 Значить ставлю голосування проект Закону забезпечення доказів справах, розглядаються органами Антимонопольного комітету України. Реєстраційний номер 3640 першому читанні.
  
 
 За-276
 Закон прийнято першому читанні.
 Розглядаємо питання проект Закону внесення змін Митного тарифу України . Реєстраційний номер 3694. Заступник міністра економіки питань євроінтеграції Білокуров Дмитро Едуардович. ласка, три хвилини.
  
 БІЛОКУРОВ Д.Е.
 Адаме Івановичу, народні депутати. Зазначений законопроект підготовлений результатами розгляду засіданні Митно-тарифної ради України п'ятого березня 2004 року, протокол номер 57.
 Законопроект стосується трьох позицій: рибної продукції, какаопродуктів хмілесировини. рибній продукції пропонується деталізація товарів національному рівні без зміни ввізного мита. приводиться метою забезпечення підвищення ефективності обліку імпорту окремих видів рибної продукції, оскільки сучасна кваліфікація зазначених товарів неLдозволяє мати картину вантажних потоків імпорту конкретних видів скумбрії. Тобто, звичайно, японсько-австралійською. виконання міжнародних домовленостей України, досягнутих рамках переговорів вступу України СОТ.
 какаопродуктах навпаки пропонується скасувати деталізацію товарів національному рівні без зміни ставок ввізного мита. пов'язано тим, сучасна класифікація какао продуктів нього проведена ознаками виду пакування маси нетто, саме: а) первинних упаковках маса 10 кг більше б) інші.
 даними Держкомстату 2002, 2003 початок 2004 року 99,9 відсотків загального імпорту Україну какаопродуктів припадає саме первинні упаковки масою 10 кг більше. Таким чином, скасування зазначеної деталізації грунтується необхідності попередження виникнення спірних питань при класифікації какаопродуктів використання промисловості, уникнення надмірної деталізації цих товарних кодів.
 стосується хмелесировини. Пропонується зменшення ввізного мита 50 20 відсотків метою підтримки подальшого розвитку вітчизняної пивоварної галузі. Річ тому, даними Міністерства аграрної політики України вітчизняного хмелю 2002 році зібрано лише 650 тонн перерахунку базисну норму вмісту альфакислоти три половиною відсотки, час, потреба галузі сировині вражає 2003 року, складає 2700 тонн, тобто забезпечення вітчизняним хмелем становитиме 18-20 відсотків.
 попереднім розрахунками Міністерства економіки втрати Державного бюджету разі зменшення ставки ввізного мита хмелесировину дорівнює 20 відсоткам умови збереження обсягів імпорту цієї продукції рівні 2003 року складуть близько 424 тис. доларів 2,25 млн. гривень. час розрахунками Мінагро..... додаткові надходження бюджету  наслідок досягнення запланованих обсягів виробництва пива становитиме 14 мільйонів доларів США, тобто загальний виграш 13,5 мільйонів доларів, 20 відсотків вступу СОТ.
 прийняття цього законопроекту є кроком  шляху  узгодження законодавства України вимог ГААТ СОТ. прошу, депутати, прийняти проект закону. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 колеги,  ми  профільним комітетом  порадилися. нас три підряд іде законопроекти, стосуються митного тарифу. заслухаємо доповідачів, потім профільного комітету, обговоримо їх будемо визначатися.
 ласка, народний депутат Сергієнко є? Законопроект 3697, проект Закону внесення змін  до  Закону України "Про митний тариф України щодо митних ставок сировину шпалерної промисловості". ласка, три хвилини.
  
 
 СЕРГІЄНКО Л.Г.
 Голово, депутати.
 Внесення розгляд Верховної Ради України законопроекту 3697 внесення змін митного тарифу України  викликаний необхідністю захисту національних товаровиробників, забезпечення вітчизняного виробника якісною сировиною, створення умов рентабельної роботи підприємств, нарощення обсягу конкурентоздатної продукції впровадження інноваційних технологій.
 Законопроектом пропонується знизити ставки ввізного мита види сировини, підкреслюю, неLвиробляються Україні, використовуються виробництві лінолеуму, шпалер, ткацької промисловості, друкуванні книг, газет інше. Зниження ставок ввізного мита надасть можливість наростити майже двічі  випуск продукції. Надходження доходної частини бюджету збільшиться 28-30 мільйонів гривень тільки  рахунок прогнозованих обсягів оподаткування внутрішнього виробництва, підтверджується експертним висновком Міністерства фінансів України.
 При  опрацюванні законопроекту Міністерством промислової політики України погоджено зазначені види хімічної сировини. Державною митною службою України проведено деталізацію п'яти видів продукції внесено зміни розділ 10 Митного тарифу України узгодження  комбінованою номенклатурою Європейського союзу.  засіданні митно-тарифної ради схвалено зменшення ставок ввізного мита дану сировину, неLвиробляється Україні.  Проект закону розглянуто підтримано профільними комітетами Верховної Ради, відповідає міжнародним зобов'язанням України основним положенням законодавства Європейського союзу.  зв'язку тим, технічна була помилка при проходженні протоколу складення митно-тарифної ради, полягає відсутності протоколі митно-тарифної ради трьох товарних позицій, автор законопроекту прошу виключити із законопроекту наступні товарні позиції, код 3204, 20000 - синтетичні органічні речовині, використовуються флюоресцентні відбілювачі препарати.
 Підпункт 9, код 3812, 302000 - антиоксиданти підпункт 10, код 3814009000 інші пункту один.
 зв'язку вилученням вище переказаних товарних позицій прошу технічно замінити нумерацію.
 остальному  погоджено митно-тарифній раді, комітетам профільним, тому, колеги, прошу розглянути законопроект із внесенням поправок прийняти його цілому закон.
 Сьогодні, дійсно, надо неLсловах, наділі підтримати вітчизняних товаровиробників.  люди, стоять під стінами Верховної Ради - і.............. ткацьке виробництво, виробництво лінолеуму. Уже 13-ти підприємств виробництву лінолеуму, працювали 2002-му році, залишилося тільки дев'ять. твориться шпалерній промисловості.
 вас прошу підтримати законопроект, дасть можливість працювати тим підприємствам, неLпрацюють ждуть цього важливого законопроекту.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, один законопроект нас - проект закону внесення змін деяких законів України щодо сплати мита оподаткування операцій культурними цінностями. Законопроект номер 4147. Перший заступник міністра культури Новохатько. Немає? його бачив, десь ходив.
 Добре будемо одно, заслухаємо. Тоді, ласка, всіх трьох законопроектах профільного комітету перший заступник голови комітету питань фінансів банківської діяльності Цушко Василь Петрович. Прошу, Василь Петрович.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Уважаемые коллеги, время забирать неLбуду сегодня.
 Значит, закону 3694, который докладывал заместитель министра, мы предлагаем, комитет связи тем, нас возник вопрос завозу хмеля есть аргументы со стороны аграриев, предлагаем принять его только первом чтении, чтобы неLвалить закон.
 второму закону, Сергиенко, 3697, предлагается принять его первом втором чтении. Этот закон, действительно, обсужден со всех сторон. уже висит столько времени... Это, действительно, помощь отрасли, которая нас выпускает шпалеры, того чтобы завозить сырье именно этой отрасли, мы ее развиваем этим.
 Поэтому решение комитета вот такое: первому законопроекту, Адам Иванович, только первое чтение, законопроекту Сергиенко - первое второе чтение, есть целом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. культурній?
  
 ЦУШКО В.П. 4147 позиция нашего комитета такая, совпадает Минфином. Нельзя разрешать частным лицам, юридическим лицам завозить культурные ценности, ну, имеется ввиду, купил икону где-то ..............и далее без пошлины. Мы предложили: если это интересно государству , мы должны предусмотреть бюджете, мы хотим, какого музея, какую коллекцию купить. Привозим сюда - счет бюджета гасим. так, нас будут завозить под этим видом любую, извините, безделушку неLплатить мыта.
 Поэтому комитет предложил третий законопроект, 4147, отклонить. это мнение совпадает мнением Минфина. Это нужно делать через бюджет, если мы хотим делать людей, государства, музея. частных коллекций, кто что-то хочет завозить,  - завозите платите. Если кто-то коллекционирует нэцке или другое, платите бюджет. Если вас есть деньги нэцке, есть деньги уплату пошлины. Вот позиция комитета. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, зараз будемо голосувати. є, наполягають деякі депутати виступі. Тому, ласка, Кармазін Юрій Анатолійович. всіх трьох проектах буде, п'ять хвилин.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, хотів розглянули три питання контексті проблем національних інтересів України. ніяких інших.
 огляду почну останнього проекту, тому  зараз якраз колега говорив проект. Мова йде проект ввезення культурних цінностей територію України.
 народні депутати! вважаю, маємо зараз сприяти поверненню всіх культурних цінностей Україну. уявіть собі, людина намірилася  і  є вже таки, знаєте, родичі наших деяких гетьманів повертають сюди, привозять картини. їм кажуть: "Заплати спочатку державі". цю державу везе те, незаконно утримується, пропонуєте заплатити.
 Люди добрі! Давайте підходити так: все, іде цю країну цінного, хай сюди йде. виходити неLмає бути. Має бути система ніпель. давайте випишемо умови, при яких сюди може йти має йти. Отут пропоную, давайте приймем першому читанні Цушко мною погоджується - бачите - вже спасибі випишемо саме картини. хочуть подарувати музею школі, державі користь Україні, хай буде користь Україні. перше.
 Друге. Цушко погодився місця - чуєте, Адаме Івановичу, зняв свої пропозиції. Тепер далі. Давайте подивимося користь іде законопроект 3694 внесення змін до  Митного тарифу 2 липня... вносив Кабінет  Міністрів.
 народні депутати! абсолютно впевнений, іде проект шкоду  народу України. Чому? Маю якесь відношення рибних галузей. Одесі є найкрупніша компанія "Антарктика". Ніхто неLзаймається тим, сюди залучити, якось допомогти нашим підприємствам працювати. Навпаки, працюємо Захід. дійшли вже того, пропонуєте хмелесировину зменшити відрахування, будуть іти бюджету. Ну робимо, люди добрі? абсолютно звертаю вашу увагу, Житомирська чи  Чернігівська, Волинська області, традиційно  вирощували хміль, пропонуєте змінити ввізне мито  і  шкоду державі. Повторюю, треба боротися власного товаровиробника.
 думаю, те, обгрунтовується потреба прийнятті  цього законопроекту, потреби поліпшення умов, забезпечення підприємств пивоварної галузі промисловості України  сировиною є  абсолютно неLвідповідаючим дійсності. є лобіювання західних структур, завозять сюди цю сировину. є знищення кінця цих аграрних областей,   землях яких нічого, крім хмелю, неLросте. Проїдьте, подивіться, поспілкуйтеся людьми. Представники партії захисників Вітчизни говорять доповідають, відбувається. Йде знищення цілої галузі, цілих регіонів, цьому  сприяти неLможемо.
 Тепер щодо ляльок далі,  зображують людей. Треба припинити контрабанду. проти цього закону. прошу вас голосувати проти цього закону.
 Щодо законопроекту 3697. хотів  висловити щиру подяку народному депутату Сергієнку те, правильно підняв питання. порівнянні 90-ми  роками об'ємні показники виробництва тільки лінолеуму зменшилися 10 разів державі, 33 мільйонів квадратних метрів 4 мільйонів. 90 відсотків вітчизняному ринку - це  продукція іноземних виробників, завозиться ціною 55 центів, 55 центів інвойсах вписано. робимо? уряд? наповнення бюджету? розумієте? сприяння власному товаровиробнику?  підіть купіть нормальні обої дешевше, ніж 30-50 гривень. Не купите. треба приймати законопроект. митниці треба розкрити очі, Службі безпеки треба розкрити очі. Міліції треба розкрити очі, Президенту треба...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович.
 колеги, може будемо голосувати? Зайцю слово. ласка, Іван Олександрович. Яворівський просить, Шершун. Ні, ні, колеги.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія.
 Адам Іванович, рівно неLбуду говорити те, якому читанні треба приймати законопроекти, неLсказав - поставите вже домовилися, хоча є Регламент є якісь інші норми. хочу говорити проблему. Дійсно, одного боку, бачимо пивоварна промисловість нарощує свої обсяги. іншого боку, бачимо відроджується хмільництво Україні є певна державна підтримка.
 сам із Житомирської області. сам, був хлопчиком, дуже багато збирав хміль. знаю виростає хміль, скільки треба праці, скільки пестицидів вкласти туди, його виростити. бачимо галузь піднімається.
 є проблема - одного боку, треба забезпечити відродження хмелеводства, іншого боку - само маємо забезпечити виробництво пива, само національний продукт. нас є національний виробник "Оболонь", своїй політиці виключно орієнтується внутрішній ринок купівлі компонентів, хоче брати національного виробника. мені здається, зараз проблема полягає неLтільки тому, збільшити зменшити ставки ввізного мита.
 повинні підійти державних позицій цієї проблеми, яким чином збалансувати інтереси пивоварів інтересами тих, виробляє хміль. достатньо регулювання тільки одним митом, можливо треба говорити інтегровані виробничі системи, підприємства, купляють продукцію хмельоводства вкладали кошти розвитку цього хмільництва. бачите проблема неLпроста, здається. Я  хотів бачити представника із Міністерства аграрної політики. консультувався зараз виступаючого запитував його, погоджено із нашим сільським господарством, неLпогоджено? діє?
 цій ситуації, народні депутати, треба мудро діяти. Якщо приймаємо ставки, ставки повинні бути тимчасові, що  повинні орієнтувати промисловість внутрішнього виробника.
 стосується збереження ставок ввізне мито культурні цінності. Шановні  друзі, хай ввозять. Чим більше ввезуть нас Україну культурний цінностей,  да повернуть тих, що  вивезені України, знаєте, всьому світу знаходяться, тим стане  багатшим український народ. взагалі звільним ввезення культурних цінностей  без будь-якої сплати ввізного мита. Цього боятися неLтреба. державний бюджет, везіть, державному музеї 99  відсотків неLмає площ, їх показати. якщо приватну  колекцію, неLвезіть. Ну, державний інтерес? Давайте виставкові зали...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Правильна думка  Іван Олександрович.
 колеги, зараз, зараз. місця Яворівський хвилинці, ним Шершун.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 колеги, хочу продовжити те, неLвстиг закінчити мій колега Іван Заєць. Справді, нас... щодо ввезення  художній цінностей. Справді, повинні підтримати законопроект обов'язково, просто хочу нагадати, десь попередні роки скільки  України вивезли ікон, картин. був божевільний потік. залишилися фактично майже чим, портретами Кучми кожному кабінеті власне кажучи все. Через треба обов'язково законопроект підтримати.
 останнє. просто хочу привернути увагу.
 мене окрузі дві митниці - "Рава Руська" "Краковець". хочу сказати, видано 310-й розпорядження нашого комітету митного, якому є званий спрощене пересікання кордону. хочу нагадати, через спрощене пересікання Україна втрачає велетенські кошти. Наша тимчасова слідча комісія цим найближчим часом займеться.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Шершун. ним Семинога. неLсвоєму місці. ласка. Ваша картка іншому місці. Так, ласка. Мікрофон Шершун.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Необхідність прийняття законопроекту обгрунтовується потребою поліпшення умов забезпечення підприємств пивоварної галузі промисловців України хмелесировиною, вітчизняні врожаї хмелю забезпечують потребу вітчизняної товарної галузі тільки 18-20 відсотків. Але, панове пивовари, сільгоспвиробники України спроможні достатній кількості вирощувати власний якісний хміль. подайте інвестиції власного товаровиробника, захищаючи першу чергу інтереси рідної держави.  депутатська фракція Народної аграрної партії України вважає, результатами розгляду урахуванням пропозицій прийняти законопроект першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Семинога. ним Шкіль.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 Анатолій Семинога, Українська соціал-демократична партія, блок Юлії Тимошенко.
 Законопроект 3694, поданий Кабінетом Міністрів, говориться, основною метою прийняття цього законопроекту є необхідність захисту вітчизняного товаровиробника. мені неLзрозуміло, чого знижувати акцизні ставки ввезення хмелепродукції. Україна є аграрною державою, було розвинено хмелярство. сьогоднішній день галузь знаходиться страшенному загоні. Замість того, розробити якісь принципи розвитку цієї галузі, є збут цієї галузі, є можливість напрацювання. підтримуємо закордонного виробника.
 пропоную прийняти законопроект першому читанні, вилучивши нього два пункти, стосують хмелярства ввезення ляльок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. хотів першу чергу загострити увагу, тобто раз загострити увагу цьому проекті Закону внесення змін Митного тарифу щодо товарів продовольчої групи. - зниження мита ввезення сюди продукції хмелевиробництва західних країн. І, звичайна річ, можна говорити, український хміль неякісний. зерно якісне українське? Ну, цукор український неякісний? неякісне. Давайте заборонимо, будемо ввозити Заходу наживатися тому, будемо платити пару копійок кордоні. Треба розвивати внутрішній український ринок першу чергу.
 Є величезна кількість споживачів продукції хмелеводства. Є нас велика кількість сортів пива. Хочуть люди його вживати, треба вживання зробити здоровим якісним. Україна виробляє, речі, треба сказати, Україна виробляє тільки пастеризоване пиво, тобто пиво третьої категорії. Жодна пивоварня Україні неLварить свіжого якісного пива. - по-перше. Властиво тому, працюють консервованому хмелеві числі.
 наголошую тому, хочемо розвивати ринок, маємо його розвивати. проти цього закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Хвилина Цушко, будемо голосувати.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Цушко, фракция социалистов, первый зам.председателя комитета.
 учетом нашего обговорення предлагаю все-таки закон 3694, говорили, первом чтении только, потому хмелю вы слышали. 3697, закон Сергиенко, первом втором, кого неLбыло возражений. закону 4147, согласен, тоже говорил коллега Заяц другие, Кармазин, нужно посмотреть этот закон втором чтении, неLзапрещать  снятие мыта, посмотреть, какие культурные ценности, действительно, мы должны снять, каким направлениям, перечень, может быть, далее.  Поэтому вот предлагается так: первый закон - первом чтении, второй - целом, третий закон - первом чтении.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, будемо зараз голосувати три закони підряд, будьте уважні.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін митного тарифу України . Реєстраційний номер 3694, першому читанні.
  
 
 За-279
 Закон прийнято першому читанні.
 ставлю голосування проект закону внесення змін Закону України "Про митний тариф України" (щодо митних ставок сировину шпалерної промисловості. Законопроект номером 3697, урахуванням пропозицій народного депутата Сергієнка. першому читанні.
  
 
 За-361
 дає підставу друге поставити, цілому.  Голосуємо.
  
 
 За-315
 Закон прийнятий цілому закон.
 Ставлю голосування першому читанні проект Закону внесення змін деяких законів України Законопроект номером 4147.  Голосуємо.
  
 
 За-369
 Прийнято. Можемо прийняти його цілому?
 ласка, Яворівському мікрофон.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 колеги, почекайте, ну, зрозумійте мене по-людськи! Має певні зауваження цього законопроекту мій колега Кармазін, хтось має. розумію їхню пересторогу. зрозуміймо інше: неLзможемо законі розписати, картини: давайте - Рембрандта можна ввозити, там, скажімо, Пікассо неLможна, там, подібне.
 Через переконаний, давайте проголосуємо. Кабінет Міністрів, Міністерство культури, є Новохатько ось, перший заступник міністра, - хай розроблять відповідні підзаконні акти - буде нормально. просто неLбачу жодної проблеми, жодного підтексту цьому немає.
 Поставте, Адаме Івановичу, цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Степан Ількович Хмара мене ображається, ніколи слова йому неLдаю. Прошу, мікрофон.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Хмара, фракція "Батьківщина", Партія "Батьківщина", фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 народні депутати, неLможна робити поспіхом. задумайтеся: неLвизначено, культурні цінності. будуть привозити сміття під виглядом культурних цінностей. робите? Не можна цього робити!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Черновецький. Мікрофон Черновецького.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемые народные депутаты, бы сюда неLвезли, - это хорошо благо Украины. Все, является культурными ценностями, будет обогащать народ культуру. можем себе представить, нас будут сразу из Египта какие-то ценности, вплоть фараонов, наши картины, которые сегодня завезти невозможно: 20 процентов мыта мне пришлось платить картины украинского художника, которого купил границей. Ну, это безобразие полнейшее!
 Голосуем полностью, потому это благо Украины основном будут завозить всем мире, чтобы знали  народные депутаты, основном любят свое искусство. никто сюда завозить, конечно шучу, фараонов неLбудет. Будут вести сюда скульптуры Шевченко инше полностью... это прогрессивный закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! ласка, Цушко зараз визначимося.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Уважаемые коллеги!  Депутат Цушко. комитет поддерживает закон относительно пошлины. есть НДС. Поэтому просьба - давайте неLспешить сейчас, чтобы неLпровалить его. Мы подготовим через неделю вынесем зал будут учтены пропозиции: Кармазина, всех коллеги кто выступал. сам Кармазин поддержал так. коллега Яворивский. Давайте неLбудем спешить, мы поддержим закон целом, только давайте разберемся НДСом, потому это - потеря бюджета. дальше примем закон.
 Иван Александрович, вас поддержал первом чтении. неLмогу комитет принимать, поэтому прошу, давайте, чтобы неLпроваливать, приняли первом втором чтении через неделю вынесем будет нормально.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, колеги, голосуєм?
 Так, колеги, хочу вами порадитися. Зараз, зараз, буде "Різне". нас залишилося три законопроекти: проект закону поводження вибуховими матеріалами. Є заперечення серйозні? Почекайте, буде "Різне". Буде.
 проекту закону поводження вибуховими матеріалами є когось серйозні заперечення цього законопроекту? Немає? ставлю голосування прийняття першому читанні проекту закону поводження вибуховими матеріалами . Прошу голосувати.
  
 
 За-250
 Прийнято.
 Гуров комітету. думка? Можемо цілому ні? Ні, ні.
 Тепер нас два законопроекти енергозбереження. Так, колеги! 4417 - проект Закону внесення змін  Закону України "Про енергозбереження" . Є суттєві застереження? Є Кармазіна.
 ласка, Кармазіна мікрофон.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Адаме Івановичу! вважаю, неLможна поспіхом приймати закони. Мова йде те, проекті вказано:  доповнює закон, існуючий Закон "Про енергозбереження", який  приймався липні 1994 року, новою статтею  24 прим. "Енергетичний аудит". аудит буде проводитися метою  визначення шляхів  раціонального використання, здійснення енергозберігаючих заходів далі.
 я  відмічаючи, є позитив прийнятті цього закону, хотів все-так застерегти вас від  огульного голосування зразу двох читаннях. Можна підтримувати тільки першому читанні величезними, величезними застереженнями.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Давайте підтримаємо першому читанні.  ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України  "Про енергозбереження" щодо нових напрямів. Законопроект номером 4417 .
  
 
 За-252
 Прийнято.
 останній у  нас. Проект Закону внесення змін Закону України " електроенергетику" . Є застереження?  5120.  ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України " електроенергетику" першому читанні. Голосуємо.
  
 
 За-220
 Будемо розглядати. Все.
 колеги! Вибачте, затягнули 9 хвилин. Значить 14.10 продовжуємо засідання. Прошу записатися "Різне". Прошу показати список. ласка, Співачук, ним Таран. ласка, Вернигора замість Співачука.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 народні депутати, радіослухачі!
 Кому нас державі засвербіло неLлікувати, страхувати людей. вже доброславна Конституційна ніч вплинула депутатів другого скликання, склад депутатів був, бач, закріпили основному законі право людини безоплатне лікування. Пораділи того люди свою Батьківщину, приналежність неї. якось само собою, статистичних даних, перший рік два стали аж менше хворіти. Куди неLзвернуться медичною допомогою, воно, фельдшерсько-акушерський пункт закрили, дільничної лікарні неLстало. через рік два ліки подорожчали, хворіти стали менше, помирати декілька разів більше, характерно - неLхворіючи. хвороба обліковується без самозабезпечення всім необхідним лікування, стаціонар хворих неLприймають. стала вигідна державі статистика. менше менше хворіють люди, тенденція неLзнижується.
 правда, основному законі зазначено право людини медичне страхування. Маєш гроші - внось їх Медичного страхового фонду, разі потреби дасть тобі додаткові витрати медичні послуги якісніші, професійніші і, нарешті, кращих умовах, ніж тих, надається державою. неLпротирічить Конституції, праву людини бути здоровою, справедливість. краще працює, повинен краще лікуватися.
 насправді? Вже неLодин рік проштовховуються Верховній Раді законопроекти загальнообов'язкове державне соціальне медичне страхування. Фабулою усіх цих законопроектів є сплата підприємствами підприємцями коштів Медичного страхового фонду, нас будуть лікувати. Тобто неLбезоплатно, рахунок. куди кошти неLперераховуються підприємствами, лягають собівартість продукції, відтак - її вартість товарів, значить наші кишені. залежність отої доброчинної дії цих законопроектів. пояснює цим авторам: уважно читайте основний закон неLтільки читайте, виконуйте, хоч законодавча влада, теж ходите під тим законом. конституційну ніч неLпроспали законотворці вчинили дуже правильний запис обов'язкове державне лікування відносно нашого здоров'я.
  
 Засідання веде ЗІНЧЕНКО О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Терен. Підготуватися Шкілю.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, блок Юлії Тимошенко.
 колеги, дорогі громадяни України. Вчорашній день ознаменувався перемогою опозиції, вашою перемогою, дорогі громадяни. саме завдяки загодженим діям блок Юлії Тимошенко, завдяки "Нашій Україні" Віктора Ющенка, завдяки іншим  політичним силам, яких Україна перед усім, неLвласні кишені, уряд змушений був переглянути бюджет, 8 мільярдів гривень, уряд приховав  вибори, тепер спрямовується Державний бюджет.
 Те, блок Юлії Тимошенко "Наша Україна" Віктора Ющенка звинувачувала уряд Януковича десяти бюджетних мільярдів, тепер стало фактом, який, фактично визнав сам уряд.
 Ну, знаєте, влада найбільш болісно реагує те, кишень бандитів законі витрушують  гроші, цього влада пробачити неLможе. саме через це, через те, влада боїться втратити мільярди президентських виборів, почалася нова атака Юлію Тимошенко політичну силу. через Генеральною прокуратурою спланована брутальна провокація проти Юлії Тимошенко. відомо, попередні звинувачення проти неї, насправді, обернулися прокурорською брутальною брехнею, тепер Юлію Тимошенко звинувачують тому, нібито комусь хотіла дати хабара, немає ані тих суддів, яким нібито хотіла дати цього хабара, немає їхніх прізвищ, немає самих грошей, кваліфікується замах взятку.
 сміх горе, звучить приблизно так: кожен, дивитиметься газеті фотографію оголеної жінки, може бути заарештований звинуваченні замаху згвалтування, якщо, звичайно, той, буде дивитися цю фотографію, буде опозиції  нинішньої влади.
 Найбільша атака Кучми його оточення ведеться саме проти Юлії Тимошенко нашої політичної сили, найбільш активної послідовної, неLйде компроміс із владою. якщо ви, дорогі громадяни, бачите "Інтеру", контролюється Медведчуком, інших урядових каналах, програмі ................вдивіться обличчя Джангірова, побачите обличчя нинішньої  влади.
 Якщо цих каналах будуть вестися атаки якогось політичного лідера, брутальні атаки, якщо його будуть опльовувати, знайте, саме політичний лідер, найбільше потрібний того, Україна була заможною державою, вами жили нормальній державі.
 останнє, ведеться того, аби пересварити опозицію, єдині, переможемо виборах, Україна буде нормальною державою. хочемо додати впевненості, переможемо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Андрій Шкіль. Підготуватися Симонову.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 Ну, звичайно, хотів зупинитися питанні "Різного", торкається усього, збігло тиждень, останні події, останні події сесійній залі змушують мене поговорити сьогоднішній день.
 Те, трапилося голосуванням проект закону формування конкурентних засад процесі приватизації акцій, часток паїв, те, відбулося тут, справді було черговою, незрозумілою річчю. неLможу зрозуміти, трапилося так, висуванець однієї політичної сили протягував законопроект, його політична сила голосувала проти? політична сила, представляють комуністи, звичайно, була зацікавлені тому, неLвідбулося розбазарювання майна. чому їхній висуванець, Президії перебуваючи, зробив того, протягнути всупереч логіці, всупереч закону, всупереч Регламенту Верховної Ради, протягнути через стіни парламенту? загалом неLможна перетворювати Верховну Раду, вищий законодавчий орган, фабрику випікання законів. Не цього створений неLцього давалися повноваження українським народом. представляємо волю українців, представляємо волю своїх виборців, неLмаємо бути заручниками чиїхось підкилимних ігор.
 наступне. само незрозумілих причин одна його фракція проголосувала вчора те, Україна врешті-решт стала законно поліцейською державою. тих восьми мільярдів, були перераховані так, якби соціальні потреби, звичайно, підуть більшості соціальні потреби, забезпечення соціальних потреб працівників СБУ, працівників міліції - 400 млн. пішло Міністерство внутрішніх справ. думаєте, хтось рядових працівників міліції, хтось тих, буде стояти вулиці мерзнути патрульно-постової служби, отримає хоча якісь копійки? Нічого подібного. гроші отримають ті, зараз їздить великих чорних "Мерседесах", збираються свої східняки Міністерстві внутрішніх справ нічим іншим неLзаймаються, окрім пограбування власного народу. наголошу, те, сталося вчора, раз посилило існуючий режим. нагінки, зараз є лідера Блоку Юлії Тимошенко тільки тим зумовлені, разу  неLзвертали неLзбираємося звертати обраного шляху. робиться, провокації зшити такими товстими білими нитками, простій людині стає зрозуміло,  чого, кого робить, є замовниками.
 Просто, раз наголошу тому,  ознака того, караван іде правильному напрямку, є гавкіт собак.  розцінюємо тільки те, як  гавкіт собак, спроби пришити білими нитками те, неLпришивається. Хай собаки гавкають, караван одно дійде перемоги розтворити опозицію, опозиціонерів неLвдасться. переможемо перемога буде нами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Мигович. Підготуватися Пхиденку.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Дякую. Іван Мигович, фракція комуністів, Закарпаття.
 народні депутати, гості, виборці.
 люди найманої праці безробітні України  неLмають можливості реалізувати елементарні громадські права. Не є винятком волевиявлення їхніх думок. Особливо  задушлива атмосфера склалася Закарпатті. чисельних  екологічних, політичних  соціальних лих моїх земляків втягують інформаційну війну.
 Крім явно провладних званих  незалежних, останнім часом інспіровано випуск газет через сумнівних  засновників із далеко негуманними демократичними цілями, серед них "Вісник", "Вісті тижня", "Євроміст", "Молодь" інші  специфічні витвори псевдожурналістики. Фінансуються вони  різними фондами, спонсорами приватними підприємцями, фактично прислуговують виконавчій владі. Її представники добровільно  примусово збирають для  них кошти бізнесменів навіть бюджетних установ. Великому  Березному письмово районо вимагали перерахувати тисячу гривень Фонду підтримки науки Закарпаття, який, речі, очолює брат голови обласної державної адміністрації. фонд відверто годує есдеківську газету "Світогляд". Чимало грошей аналогічним чином влада викачує начебто розвиток футболу, проведення шоу, мистецьких заходів далі. Насправді ж, зібрані кошти безконтрольно витрачаються інформаційну експансію зомбування закарпатців.
 правило, кілерські газети розповсюджуються безкоштовно, без згоди бажання громадян закидаються поштові скриньки, нав'язують їм проесдеківські гасла, служать інструментом дезінформації населення, адміністративного тиску його свідомість психологію, культивують серед нього взаємну підозрілість, страх, агресивність інші негативні явища.
 Керуючись сумнозвісними "темниками" Банкової, під виглядом боротьби корупцією псевдогазети Закарпаття паплюжать опозицію, неугодних владі керівників, політиків, господарників, виконують забаганки правлячої СДПУ.
 Сфабриковані стінах обласної адміністрації матеріали через усілякі вісники тиражуються далі офіційних виданнях. При цьому часто цинічно ображаються честь гідність громадян, ускладнюється правовий захист їх свобод.
 області безпідставно забороняються опозиційні засоби масової інформації, обмежується їх розповсюдження через "Укрпошту", здійснюється диктат над комунальною пресою, відбувається підкуп залежних цькування вільних журналістів, поширюються інші негативні явища. буду всіляко їм протидіяти, при цьому розраховую допомогу вашу, колеги, широкої громадськості Національної спілки журналістів, якою входжу більше 40 років. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Пхиденко. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 ПХИДЕНКО С.С.
 колеги, виборці. хочу порушити досить складне тяжке питання багатьох наших виборців, і, жаль, типове питання. Мова йде навчання вищих навчальних закладах, яких наша держава своєму Основному Законі Конституції видала гарантії людям право безкоштовного навчання державних вузах.
 превеликий жаль, житті відбувається далеко неLтак. Зовсім недавно нас цьому залі відбулися парламентські слухання проблем вищої школи.
 Ось якраз пішла суперечка більше має бути безплатно навчання державному вузі платного.
 Безумовно,  безплатне навчання навчання бюджет сім'ї проблеми дуже вигідні керівництва вузів, додаткові заробітки. Ось. сімей, особливо сімей,  які  живуть нижче прожиткового рівні, величезні проблеми. Зовсім недавно виступав місті Ковелі перед  виборцями виступу мене  звернулася мати одно хлопця-студента мати Дорохольська Марія Іївна. мені вручила заяву моє ім'я дуже попросила, пробрався якось прийом Віктора Федоровича Януковича опублікував одній газет, наприклад газеті "Факти". Ну  дало? мене, каже, неLзалишилося ніяких надій ходити те, повернути сина навчання Львівський університет юридичний факультет. Справа тім, Олександр навчався державній формі навчання, ось, згодом того, неLзміг здати сесію, перездати, будучи хворим, був  відчислений, дальше постійно кілька разів відчислявся із складу студентів, поскільки неLміг оплачувати навчання. Хвора мати-інвалід дома отримує пенсію, неLдає можливість їй двома дітьми прожити, живе одна, поскільки їх батько давно залишив. хвора мати-інвалід просить Прем'єр-міністра  Януковича дати можливість навчити сина, зарахувати його державну форму навчання. свого боку народний депутат звертаюся шановного Віктора Федоровича прошу дати протокольне доручення імені матері проханням надати  можливість синові докінчити навчання юридичному факультеті Львівського університету державній формі навчання. Тим більше, раз хочу нагадати, Основний закон - Конституція гарантує право кожному громадянину України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Кармазін. Підготуватися Катушевій.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність"виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! громадяни України! Вчора стали свідками того, уряд блюзнірські звітував показував, він  приховав величезні доходи Державному бюджеті. ще  більше  7 мільярдів залишилося неврахованими врахуванням коштів приватизацію. не  захотіли виводити їх тіні, побоялися прийняти бюджет двох читаннях прийняли вчора одним махом -  антиконституційним.
 хочу, громадяни знали, гроші неLпішли користь, неLпішли освіту, науку,  медицину, культуру.
 речі,  звертаюся головуючого, прошу дати доручення Рахунковій палаті, Генпрокуратурі те, куди ділися гроші понад плановані 5 мільярдів гривень бюджетних доходів порівняно із схваленим Законом "Про державний бюджет 2003 рік", первісному вигляді було  50 мільярдів гривень.
 хотів звернути вашу увагу, куди треба було направити гроші, куди, вимагаю, Рада безпеки національної оборони, Президент, неLтільки займаючись зустрічей султаном Брунею, повно зараз, оточили всю Верховну Раду, все. розумієте, Брунею приїхали, Президент тут. Господи, ж  витрачаємо наші гроші?
 звертаю увагу те, захворювання туберкульозом нашій країні загрожує національній безпеці України. звертаю вашу увагу те, активною участю Кабміну, Міністерства охорони здоров'я, місцевих органів влади 11 років ліквідовано 52 протитуберкульозних диспансери, реорганізовано 36  місцевих районних диспансери, скорочено 7 тисяч 200 диспансерних ліжок, продано ліквідовано , здано довгострокову оренду 49 років 86 протитуберкульозних санаторіїв, кількість ліжок них зменшилося 17 тисяч.
 Непрестижність професії фтізіатра обумовлена низькою заробітною платою, регулярним скороченням  посад, відсутністю належного соціального захисту. Рівень професійної захворюваності вже серед медиків  збільшився 20 разів.
 хотів би, Рада національної безпеки оборони захистила громадян України, по-перше, хворих, а, по-друге, здорових хворих. ситуація така,  щороку близько 40 тисяч хворих туберкульоз рік помирає біля 10-11 тисяч. Тобто щогодини захворює чотири людини помирає один хворий. Смертність туберкульозу 80 відсотків всіх інфекційних паразитарних хвороб. треба витрачати гроші? Ось треба витрачати гроші.
 вимагаю вжиття заходів прошу надіслати, вважати запитом Ради безпеки оборони Міністерства охорони здоров’я Кабінету Міністрів вжиття адекватних негайних...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Катушева. Підготуватися Бульбі.
  
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 Фракция коммунистов, Автономная республика Крым, Катушева.
 20 июня профессиональный праздник медицинского работника. сожалению сегодня медицинские работники, высококвалифицированные врачи имеют заработную плату ниже установленного Верховной Радой прожиточного минимума. сути вместе со своими больными являются заложниками существующего режима.
 Проблем перед системой здравоохранения очень много, бюджетных средств выделяемых их развязывания недостаточно. Сложная демографическая ситуация когда смертность населения превышает рождаемость, результате чего население сократилось более чем 4 миллиона человек. Не может неLвызывать тревогу боль будущее нашей Отчизны.
 это нелегкое время, чрезвычайно сложных социально-экономических условиях ваших плечах, дорогие наши медики, лежит основной груз ответственности жизнь здоровье самых близких дорогих людей - наших  деток, внуков, отцов матерей. Примите искренние слова признательности, благодарности ваш самоотверженный, благородный, нелегкий труд, преданности вашему профессиональному долгу, то, тепло своих сердец рук вы щедро отдаете страждущим. Низкий поклон всех нас. Пусть всегда сопутствует поддержка общества, понимание искренняя любовь благодарность пациентам. Успехов вашем благородном деле. Мы верим, переживем трудные времена, сохранив наши прекрасные медицинские кадры.
 Позвольте выступление завершить фразой из письма избирательницы из города Луганска Чупруной Людмилы Павловны. "Мне хочется дожить, когда прийдут наши, это вы - коммунисты". Большое спасибо, Людмила Павловна, всех нас коммунистов. уверена, мы прийдем. этого необходима ваша поддержка помощь. неLждать прихода, вместе нами его приближать. Спасибо большое.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Степан Бульба. Підготуватися Пузакову.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
 радіослухачі, передусім звертаюся виборців Полтавського виборчого округу, Полтавщині. Учора фракції блоку ........., блоку Віктора Ющенка проголосували першому читанні законопроект ринок землі. Свою готовність розпродажу українських земель засвідчило 247 народних депутатів, числі 32 фракції Ющенка. Тим самим останні продемонстрували, розмови мораторій, тобто заборону продаж землі, є всього-на-всього політичною грою напередодні президентських виборів.
 Минулого тижня побував декількох районах зустрічах виборцями. переконався, там, неLпоспішали виконувати сумнозвісні укази Кучми щодо реформ селі, розпаювали, неLрозтягли техніку, зберегли колективні форми господарювання. навіть нинішніх умов люди живуть значно краще, мають роботу зарплату. інших селах неLживуть, страждають, як, скажімо, селі Орлик Кобеляцького району, безробіття сягає 95 відсотків, селі Пустосуходолка, землі якого опинилися під контролем Полтавського банку.
 Учора один виступаючих заспокоїв, мовляв: куплять іноземці землю. неLвивезуть. Звісно, так. буде місце проданій землі, нам, українцям, навіть якщо одягнемо вишиванки?
 Один аграрних керівників, який, речі, балотується Карлівському виборчому округу парламенту, навіть визначив ціну українській землі - 50 млрд. доларів. Звісно, значно більше врожаю 2002 року, вивезеного кордон. Однак, пізнається порівнянні. рік війни Іраку США витратило вдвічі більше неLзбідніли. наші горе-патріоти планують розбагатіти, продавши Україну.
 Ми, соціалісти, ніколи неLпогодимося перетворення землі товар. Торгувати треба хлібом, неLземлею. Село потребує допомоги неLформу власності право землю потрібно міняти, думати, реанімувати знищене великотоварне виробництво, забезпечить рентабельність, перспективу села.
 Нинішня влада неLспроможна здійснити необхідні перетворення. Її необхідно змінювати, ось чому звертаюсь виборців Карлівського виборчого округу: якщо проти продажу українські землі, якщо чесну владу, прийдіть 20 червня вибори проголосуйте соціаліста Русіна Олександра Миколайовича. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пузаков, фракція комуністів. Підготуватися Катеринчуку. Одну хвилинку, репліка Катеринчука, є. Півхвилини, ласка. Катеринчуку мікрофон ввімкніть, ласка.
  
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 виборці, виступаючі, тільки наголосили те, наша фракція голосувала законопроект, практично, накручує питання відносно зняття мораторію продаж землі, хотів повідомити наших радіослухачів, неправда. Ми, скажемо, вносили свої пропозиції, зараз закон проголосований, продовжити мораторій продаж землі 1 січня 2007 року. знаєте, мораторій знімається 2005-го року.
 просив би, були коректними. взагалі, хотів би, стримано відносилися того, робить Ющенко, більше дивилися своїми діями, цього часу неLдочекалися вас, проти цієї злочинної влади, разом будете "мочити" Ющенка комуністами час виборів, Юля Тимошенко вже визначилася. хочемо, ваші виборці були чесними перед тим, робити роки, зараз, цих виборах змогли перемогти цю злочинну владу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу уникнути дискусії, будемо закладати "Різному" варіанті виступу.
 прошу народного депутата Пузакова наступному підготуватися Катеринчуку.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 48-ма стаття Конституції України говорить, кожен має право достатній життєвий рівень себе своєї сім'ї. це, звичайно, неLгромадян України писали Конституцію, порушується першої статті кожному кроці.
 Зупинюсь детальніше житло, хоча неLвзагалі Україні, проживання жителів селища Кизильгур, що  Кіровограді. селище знаходилося балансі механічного заводу, розташований території селища, 1995 році закон приватизували, відтоді п'ять триповерхових будинки цього селища залишилися нічиїми. Ніхто них неLмає ніякого відношення. П'ять цих будинків аварійному стані, покрівля тече. будинку номер 39 покрівля зовсім знесена вітром, водопровідна каналізаційна системи вийшли ладу, централізоване опалення будинках відключено. Тобто п'ять будинків повітрі, хоча міськвиконкому мешканцям надійшла відповідь, експлуатація будинків здійснюється безпосередньо відповідним підприємством, тобто механічним заводом, який  зобов'язаний своєчасно проводити ремонт будинків, забезпечувати безперебійну роботу інженерного обладнання будинків жилих приміщень. завод ніякого відношення приватизації цих будинків неLмає. То  робити мешканцям цих будинків?   неLмають прописки, сказали їм міськвиконкомі, такого селища вже  10 років неLіснує. Не мають люди, взяти довідку, хоч квартплату вимагають платити своєчасно, навіть через суди стягували заборгованість. Йдуть вибори, цим людям немає куди притулитися. буде їхня виборча дільниця, неLзнають,  під час парламентських виборів 2002 року були поза виборчою компанією. Їм відмовлено прийнятті комунальної власності територіальної громади міста Кіровограда цих житлових будинків. кучмівсько-кравчуковський житловий кодекс, пан Ющенко своєю командою "Трудова  Україна" звана більшість шалено проголосували видають себе спасителів народу, охоронців людського надбання.
 колеги із фракції "Наша Україна" так  званої більшості, знімайте, мабуть, маски  з облич, кінчайте підвищувати брехнею свої рейтинги, народ рівно не  повірить.
 мій виступ прошу врахувати депутатський запит міністра внутрішніх справ України Білоконя.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Катеринчук, "Наша Україна". Підготуватися Шибку.
  
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 Микола Катеринчук, фракція "Наша Україна", Блок Віктора Ющенка.
 виборці, хотів звернути увагу те, що  сталося вчора. Вчора вперше історії України уряд визнав факт розкрадання бюджету фальсифікації його. викриття цього факту була спрямована діяльність фракції "Наша Україна". бачили, було пікетування з  вимогою повернути 10 мільярдів вкрадених грошей перед стінами Кабінету Міністрів. Були ці  акції проведені всій території України, привернути увагу громадянУкраїни, уряд нагло обкрадає Державний бюджет. цим фактом неLмогли погодитися, замовчування цього факту. тому, реалізуючи законодавчі функції народного депутата, Віктор Ющенко подав проект термінові заходи розподілу прихованих доходів Державного бюджету України 2004 рік, номер 5334.
 жаль, вимогу нашої фракції законопроект неLстав предметом розгляду сесійній залі перед тим, народні депутати голосували ганебні зміни Державного бюджету.
 Так, вдалося разом вами наповнити бюджет 4,6 мільярда гривень, неLгроші, намагаються сховати розподілу, пішли пенсії, мінімальну заробітну плату, інші соціальні виплати.
 неLможу неLзвернути увагу те, відбувається регіонах. хотів звернутися звернути вашу увагу критичний стан, склався водопостачанням міста Козятина Вінницької області.
 Два тижні Південно-Західна залізниця своїм листом повідомила мешканців Козятина те, вже 15 червня може припинити роботу водозабору "Медведівка". Протягом десяти останніх років місті Козятин вкрай склалася санітарно-гігієнічна епідеміологічна ситуація критичному стані. Небезпечним фактором, впливає стан здоров'я населення, є низька якість питної води. Місто споживає воду двох відкритих водоймищ, розташовані межах міста. Стан цих водозаборів стан прибережної західної смуги, мають безпосередній вплив якість питної води, є небезпечним. Вода поза забору неLвідповідає вимогам державного стандарту, стану забруднення відноситься стічної. водовідвідні мережі має велику протяжність, 12 - 15 кілометрів, побудовані сто років тому.
 Якщо сьогодні, зараз неLбуде, скажімо, відреаговано мій запит Кабінетом Міністрів щодо можливості виділення Державному бюджеті упередження аварій запобіганню техногенних катастроф житловому господарстві інших об'єктах комунальної власності, буде одна техногенна катастрофа, будемо разом вами бачити отруєння громадян України, бачили ситуації отруєнню київських харківських малюків. прошу вважати........
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Закінчуйте.
  
 КАТЕРИНЧУК М.Д. прошу вважати мій виступ запитом міністра транспорту приводу недопущення відключення міста Козятина мережі водопостачення необгрунтованого підвищення тарифів воду.
 за  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Народний депутат Шибко, Соцпартія. Підготуватися Козаченку.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 колеги, радіослухачі України! хочу зразу сказати, мій виступ  є офіційним запитом віце-прем'єра Клюєва, Міністерства нашого паливно-енергетичного комплексу того, щоб, кажуть, сказати своєчасно потім неLсказати кінці.
 хочу звернутися,  наші радіослухачі, особливо жителі Дніпропетровської області те, Україна є 5-ою країною, має свою атомну промисловість виробляє сьогоднішній день 50 відсотків електроенергії атомних електростанціях. Україна входить Всесвітньої організації виробників ядерного палива МАГАТЕ. сьогоднішінй день стан можливості вітчизняних підприємств виробництву електроенергії, науково-технічних розробок освоєння виробництва ядерного палива незадовільне взагалі припинився. раз свідчить те, сьогоднішній день наша держава ціленаправлено спрямовує свої зусилля те, якось розорити якось ядерний комплекс, існує нашій країні, розорити  взагалі важливі стратегічні підприємства, передати їх руки, сталося Криворізьким металургійним заводом. Підприємства ядерного паливного комплексу взагалі потребують модернізації реконструкції, створення власного ядерного паливного циклу задля вирішення вищевказаних проблем  залишається  проблема актуальною. неLхочу сказати, неLбуло ніяких указів постанов міністра щодо сказаного. указ Президента 94 року, є постанова Кабінету  Міністрів від  95 року, затверджена постановою Верховної Ради відповідна  постанова 96 року. Мало того, червні 2001 року була постанова Кабміна, затверджена редакції програми створення ядерного палива........ вона... ядерного паливного циклу. намітила ряд заходів, всупереч цієї програми фактично повністю було зірвано виконання показників передбачених всіма цими рішеннями. Наприклад, привело того, зупинилося взагалі .........."Схід", іншими словами було повністю ліквідовано виробництво переробка урану. сьогоднішній день основне виробництво, яким було  Придніпровський хімзавод, знаходиться стадії банкрутства. хотів взагалі, ви, радіослухачі, задумалися, що  стратегічне підприємство, піде  банкрутство. сьогоднішній день зусиллями влади, зусиллями судової влади посаджені люди, якраз неLмають  допуску відповідних секретних документів, повністю роблять те, зірвати  повністю залишити Україну можливості відновити виробництва ядерно-........... циклу, необхідний нашій Україні. 
 раз  повторюю. Прошу вважати мій виступ, офіційне звернення  до  віце-прем'єра України Клюєва.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олексій Козаченко., група "Центр". Підготуватися Ващук.
  
 
 КОЗАЧЕНКО О.О.
 Олексій Козаченко, місто Одеса, 134  виборчий округ.
 громадяни! колеги!  Одесі склалася ситуація надто складна сфері земельних відносин. Вже неодноразово цієї трибуни висловлювалися депутати, мої колеги-земляки, приводу зловживань одеської міської влади сфері земельних відносин.
 Пояснюється це  дуже простими речами. останні п'ять-шість років Одеса втратила приблизно 300 гектарів найкращих земель. При цьому її ринкова вартість, цьому наголошую, оцінюється приблизно 1 мільярд гривень. Міський бюджет отримав приблизно  10  мільйонів. Тобто різниця, просто жахлива. йде просто боротьба комерційних структур, підтримує одеська міська влада, громадянами. громадяни, безумовно,  цій боротьбі поступаються життєвим  простором, поступаються своїми інтересами.
 якості наглядного прикладу можу привести ситуацію, склалася навколо, званої,  "Поляни", адрес: Маршала Жукова, 57. Громадяни, живуть зоні щільної забудови, яких немає зовсім земельних пятен, називаємих, тобто  рекреаційної зони, виступили проти того, єдине невеличне пятно зелено поміж їх багатоповерхових будинків було віддано знову забудову комерційній структурі. оскаржили рішення суді, неодноразово зверталися міського голови міської ради, їх звернення неLчують. рішенням суду було призупинено будівництво. Громадяни знак відчаю неодноразово протязі майже 7 разів пікетували будівельний майданчик, привернути увагу міської влади. дії тих, охороняє майданчик були неправовими, міліція бездіяла. Тому, скажімо, є люди, отримали тілесні ушкодження. запротокольовано, цьому немає ніякого ходу. Громадяни просто відчаї знаходяться цього приводу.
 Крім того, час проти громадян, насмілилися опротестувати незаконне будівництво через судові органи розпочато репресії. реалізацію гарантованого законом права звернення із заявами скаргами державних органів, проведення пікетування підприємство-забудовник "Деревопласт" суді вимагає окремих громадян відшкодування збитків. Київський районний суд позов виносив ухвалу забезпечення позовних вимог підприємством шляхом накладення арешту квартири окремих мешканців, громадян акції, учасників акції протесту.
 бачимо влада реагує проблеми наших виборців. прошу вважати мій виступ запитом Державного комітету питань будівництва, архітектури, Міністерства екології, Генеральної прокуратури. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Ващук, Народна аграрна партія. Підготуватися Соломатіну.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги. Негайної реакції втручання вимагає сьогодні  цукрова галузь України. часи, виробляли досить цукру, ніби починають забувати. викликає тривогу. Хоч останнім часом цукрова галузь завдяки прийнятим нами законам починає оживати, зокрема Законом державне регулювання виробництва реалізації цукру, вами прийняли 1999 році, також  цього року заходи захисту внутрішнього ринку імпорту цукру білого, цукрових сиропів насіння цукрових буряків, одно сьогодні  є проблема. чому заключається?
 тимчасово вилучили цукрові сиропи режиму вільної торгівлі, Росії цукор білої, цукровий сироп із режиму вільної торгівлі  Грузією насіння цукрових буряків режиму  вільної торгівлі Молдавією. є  рішення  розпорядження Постанови Кабміну номерами 456 473. звичайно, хоч вимушений, запізнілий захід. Торічного року було завезено  через  режими вільної торгівлі майже півмільйона тон  цукру Україну, ударило  нашій буряківничій галузі. неLлише економіка, соціальне питання. селі має працювати  жінка, якщо немає пропашних культур,  буряки, овочі, скорочується тваринництво? останнім часом  другого боку прийшла біда. Зараз завозиться масово цукор-сирець походженням Білорусії Казахстану. Сумнівними продавцями пропонується, наприклад, казахський цукор партіями 24 тисячі тон тростини. Хоч відомо, тростина Казахстані ніяк неLросте неLросла ніколи. одна таких партій уже завезена спритними ділками Україну. Якщо неLбудемо реагувати, галузь буде  занепадати далі.  прошу мій виступ вважати запит до  Прем'єр-міністра Віктора Федоровича Януковича проханням тимчасово вилучити цукор режиму вільної торгівлі Республікою Бєларусь Казахстан.
 лишені секунди хочу звернутися всіх медиків найщирішими словами вдячності привітати їх фракції Народної аграрної партії професійним святом. Щастя, добра всенародної пошани вам, дорогі наші медики. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін. Підготуватися Богдану Костинюку.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, радіослухачі. хочу повернутися діяльності Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України, котру очолює Валерій Мішура, діяльність котрої пов'язана впливом закордонних західних фондів внутрішньо-політичну ситуацію Україні. Звіт цієї комісії, котрий був нещодавно оприлюднений трибуни Верховної Ради України, наробив певного шороху Україні, кордоні. Ось “Русском журнале” один бывший диссидент Украины бывший диктор "Радио Свобода", теперь проталкивает западную демократию Украине уже много лет, этом русском журнале комментирует это событие деятельность этой комиссии. Действительно западные фонды всегда оказывали оказывают поддержку умеренным националистам демократам. Это неудивительно. западе течение длительного времени понятие "русский" "советский" были синонимами. Запад видит прямую опасность демократических процессов Украине российском империализме.
 Кроме того, поддержка украинской оппозиции. Давайте неLбудем лукавить, украинской буржуазной, правонационалистической оппозиции западными фондами, обусловленные еще тем фактором, контакты этих фондов Украины зачастую завязывались при посредничестве украинской диаспоры, западной диаспоры, канадской, американской, австралийской. Поэтому следствие вовлеченности украинской западной диаспоры нарушается равновесие, которого следовало бы ожидать западных фондов. какое равновесие говорится? чем вы лицемерите? Западные фонды продолжает этот деятель! Поддерживая демократические процессы, сосредоточивает свою помощь оппозиционных умеренно-националистических силах! Это же, сути дела, полуфашисты. их называют умеренно-националистическими силами, что, безусловно, неLявляется объективной позицией.
 связи предстоящими конце ноября президентскими выборами, продолжает этот деятель, деятельность большинства западных фондов сейчас сосредоточилась проблеме обеспечения транспорентности выборов. такое "транспорентность"? Давайте посмотрим, створили эти фонды Югославии Грузии? Вот эта транспорентность!
 другой стороны нельзя неLотметить усиление поддержки этих украинских националистических сил со стороны западных неправительственных организаций. вот эту всю помощь называет преимущественно благоприятной помощью.
 Поэтому обращаясь радиослушателям, хочу сказать: неLверьте "Наше Украине"! Не верьте правой буржуазно-националистической оппозиции! Это - пятая колонна Соединенных Штатов Америки. Пусть убираются туда, где находятся их благодетели! Пятой колонне неLместо нашей Украине! Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Богдан Костинюк, "Наша Україна". Підготуватися Доманському.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний Рух України, блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 народні депутати, наші радіослухачі, насамперед, хочу привітати всіх медичних працівників їхнім професійним святом хочу запевнити, сьогоднішній, явно занижений рівень заробітних плат медичних працівників реально зможе зрости тільки усунення цього кланового олігархічного режиму влади результаті майбутніх президентських виборів.
 Навіть того, вчора "Наша Україна" вдалася вивести тіні хоча частину цих прихованих вісім мільярдів, уряд визначив зарплату всього-на-всього 13 відсотків. цього явно недостатньо, треба неLменше 30-ти. якщо взяти кошти, невеликі кошти котрі виділені галузь медицини всій Україні, 20 відсотків цих коштів пішли урядову "Феофанію", там, відомо, лікуються далеко неLнайбідніші люди.
 Решта коштів здебільшого пішли подарунки, тобто задоволення потреб депутатів званої пропрезидентської більшості.
 неLте, інше, цього тижня загальноосвітніх школах відбудуться випускні вечори, тисячі випускників отримають атестати, ними квіти щирі поздоровлення. далі вищі учбові заклади, всілякі: хороші різні, державні недержавні, приватні неLзрозуміло, які, акредитовані неLакредитовані, бо, може, делегація вузу неправильно міністерства-дядька під'їхала.
 Загалом, тема здобуття вищої освіти заслуговує окреме серйозне обговорення. всюди, панують подвійні стандарти, особливо стосовно оплати навчання. Чого вартий факт, після  майбутнім абітурієнтом попереднього атестування профілюючого предмету, викладач зробив висновок, відділення державного замовлення може учитися йому буде важко, платному вчитися зможе. платне, державне відділення видають однакові дипломи спеціаліста.
 стосується вступу вищих учбових закладів, хочеться зачепити тему вступу вузів випускників сільських шкіл. Згадані випускники, неLвраховуючи деяких дуже здібних початку вступних іспитів програють своїм ровесникам міських шкіл рівнем загальної підготовки. правило, неLцьому винні, сільські школи неLможуть забезпечити належного рівня загальної підготовки зв'язку з  незадовільним рівнем матеріально-технічної бази навчального процесу.  тим, приватних засобах масової інформації бадьоро звітує зростання економіки інші успіхи, лапках "успіхи уряду", рекомендую частіше бувати сільських школах, тим більше, багато тих, займає високі посади державі, є вихідцями із села.
 Знову очевидно, нинішній владі неLсела, неLшколи, постійно веде боротьбу різного роду званими кризами - зерновою, то...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Доманський, підготуватися Родіонову.
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 Олександр Олексійович, народні депутати, шановні  радіослухачі!
 Наприкінці травня цього року делегація депутатської групи Верховної Ради України міжпарламентських зв'язків Сирійською Арабською Республікою запрошення глави Парламентської асоціації сирійсько-української дружби доктора Насредіна ............. перебувала офіційним візитом Сирійській Арабській Республіці. був перший візит української парламентської делегації Сирійської Арабської Республіки. Мета візиту - продовження контакту представниками Парламентської асоціації сирійсько-української дружби, розвиток політичних, економічних, освітніх, культурних зв'язків заради подальшого процвітання українського сирійського народів.
 ході візиту відбулося ряд офіційних зустрічей політичними, державними бізнесовими діячами Сирії. провели зустріч головою Народних Зборів Сирії доктором Махмудом аль Абрашим. Під час цієї зустрічі високо оцінив заяву Міністерства закордонних справ України стосовно ситуації Ближньому Сході навколо Сирії.
 мали зустріч членами Парламентської асоціації дружби Сирії України, обмінялися думками, подальшому розвитку наших взаємовідносин повинні були забезпечити законодавчу базу, розвитку наших відносин. зустрілися заступниками Генерального секретаря Партії арабського .............відродження Абдуллою Ахмаром. "Відносини між нашими країнами, - заявив, - мають хороші традиції, є прогрес, є налаштованість відносини більш високого рівня".
 мали зустріч, вірніше, відвідали Голландські висоти. повинен сказати, побачили варварство, залишив Ізраїль 1973 року, залишили цю частину території Сирії. Місто Кунайтра знаходиться під руїнами. варварство двадцятого століття, люди повинні говорити вимагати звільнення Голландських висот ізраїльтянами повернення їх Сирії.
 мали зустріч міністром фінансів, головою сірійської частини Міжнародної українсько-сирійської комісії питань торговельно-економічного науково-технічного співробітництва Мухаммадом Хусейном. відмітив, неповністю використовуємо наші можливості для  наших економіческих. Один трьом відносини торгового обороту обігу между нашими країнами, дуже повільно йдуть інвестиції Україну сирійські українські Сирію. Є багато перепон, .........наша сторона повинна зробити ...........рішення.
 хотів відмітити, зустрілися президентом Федерації торговельної палати Сирії доктором Рабетом Шалахом. саме нас була відповідальна зустріч Президентом  Сирійської Арабської Республіки Башаром Асадом.
 Президент вважає, порушення миру спокою Ближньому Сході матиме неаби наслідки всьому світі. відмічає: "На жаль, США нема політичної  далекоглядності. ведуть світ одної проблеми іншої. США - велика розвинена  країна, усі хочуть ............
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло. Михайле Кузьмич! Михайло Родіонов, фракція Компартії. Підготуватися Малиновському.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Фракція комуністів, Родіонов.
 Хочу відповісти деякі питання працівників профтехосвіти, цьому тижні пікетували Верховну Раду України зв'язку прийняттям поправок бюджету 2004 рік. Їх вимоги всім відомо. питали: закінчиться цей  "беспредел"? пишуть. "Майже мільйон педагогічних працівників учнів професійно-технічної освіти України закінчують черговий 2003-2004 навчальний рік екстремальних умовах, перебуваючи межею бідності, при недостатньому бюджетному фінансуванні, благословило парламентсько-урядова коаліція. Більшість наших учнів живуть впроголодь,  всупереч закону освіту урядом неLздійснюється їх харчування.
 Заробітна  плата педагогів, нормативи утримання учнів-сиріт та  інвалідів залишається межею бідності. 1997 року неLздійснюються повному  обсязі виплати передбачені статтею 57-ою Закону "Про освіту". І, звичайно, спілкувалися, кажуть: "Коли закінчиться?"
 Я, слухачі і  працівники профтехосвіти, звичайно, можна багато казати  причини, сьогодні, читаючи " политический еженедельник власти политика", как странно нашел удивительно емкий ответ этот вопрос: "Почему это сталось?" статье "Дети - цветы жизни становятся дороже"  написана фраза : "В нашей стране  насчитывается неLмногим более  15 тисяч государственных детских садов, из них, 230 частных".
 радіослухачі! Вы вдумались этом смысл: государственные детские сады - частные. Вот уж, действительно, как говорят,  бровь, глаз. Действительно, беды Украины  всей  общественной жизни всех отраслях обусловлены заменой социалистической общенародной собственности частну собственность. Суть этой замены состоит том, одночасье государственное  общенародное стало частным, частным неLкаждого гражданина, отдельной группы лиц.
 Вот против этого этом  состоит программа Комуннистической партии программа Президента, надо  повернуть народу народное, надо вернуться на  социалистический путь развития. касается обвинения одного из депутатов...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олексій Малиновський, фракція Соцпартії. Підготуватися  Зайцю.
  
 
 МАЛИНОВСЬКИЙ О.П.
 Олексій  Малиновский, фракція соціалістів, Черкащина.
 радіослухачі! Звертаюся перш вас черкащан особливості. пленарних засіданнях Верховної Ради фракція Соціалістичної  партії України постійно оприлюднює факти порушення Конституції України боку вищих посадових осіб держави, порушення прав людини боку правоохоронних органів, корупції органах місцевого самоврядування, моральний навіть фізичний тиск керівників приватних державних установ.
 Соціалісти говорять злочинні дії влади, при чому влади всіх рівнях, починаючи Президента України закінчуючи місцевими керівниками.
 Під егідою приватизації йде розкрадання останніх прибуткових підприємств, причому апетити різні. Сім'я Президента - "Криворіжсталь". завтра? Місцеві клани використовують бюджетні кошти неLпризначенням закуповують самі бюджетні кошти обладнання декілька разів дорожче, має місце Черкащині. Наче агонії перед тим піти намагаються прихопити все, можна.
 Пане Президент, ті, біля вас, неLнадірвіться. знаєте, можна простити навіть це. Їжте - може стане зле переїдання. народ України ніколи неLпростить Кучмі те, при його президентстві держава перетворилася зону, діють воровські закони.
 Наведу лише один приклад. Катеринопільський район, Ярошівський цукровий завод. Цитую витяг із листа прокурора району 3 листопада 2003 року. "У період 10 грудня 2001 року 13 червня 2003 року при проведенні санації процедури банкрутства Ярошівського цукрового заводу посадові особи цукрової фінансово-промислової компанії міста Києва умисно офіційно заявили фінансову неспроможність заводу, виконати вимоги боку кредиторів зобов'язання перед бюджетом, завдало шкоди кредиторам державі суму майже 5 мільйонів гривен. даному факту 24 жовтня 2003 року порушено кримінальну справу ознаками злочину передбаченого статті 218 Кримінального Кодексу України". думаєте, що? нічого. час завод розрізали металобрухт - усе продано, люди залишилися чим, кримінальна справа тягнеться.
 Питання Генпрокуратури. стоїть цією  київською фінансово-промисловою компанією. Подібних прикладів Черкащині десятки, Україні сотні. Соціалістична партія вбачає вихід негайній зміні  наскрізь корумпованої системи влади, прагнення кримінальної відповідальності, притягнення кримінальної відповідальності нинішнє керівництво держави. Якщо хочемо навести державі порядок, іншого виходу нас немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Заєць, "Наша Україна". Підготуватися Лілії Григорович.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія.
 народні депутати, вчора Верховна Рада прийняла  зміни Закону Державний бюджет 2004 рік. символізує рішення?
 Перше символізує те, уряд врешті-решт визнав, що  "Наша Україна" говорила правду, казала те, уряд приховав народу 10 мільярдів гривень. вчора уряд погодився частину  цих грошей віддати людям. вважаю, наша спільна перемога із тими громадянами, вірив  представників "Нашої України", разом нами  пікетував  Кабінет Міністрів, разом  нами  говорив цю проблему. Отже, якщо люди будуть іти разом, якщо будуть люди притримувати нас, перемога завжди буде, перемога  буде використана користь свого народу. вчорашнє  рішення засвідчило, уряд неLбуде виступати своєї політики приховування доходів,  вже тих цифрах, маємо, зазначено, доходи приватизації фактично вже більші, ніж передбачено законом. Тобто  раз засвідчено, уряд буде використовувати бюджет підкупу виборців президентських виборах.
 знову хочу звернутися наших громадян, громадяни, у  вас забрано мільярди гривень, хочуть повернути назад вигляді  хабара  лише копійки. Тому  неLкупляйтеся цю політику уряду, підтримуйте чесних кандидатів президенти.
 був нещодавно Полтавській області п'яті районах, Калівському, Чутівському,  Новосенжарському, Кобеляцькому Машивському районах, ідуть довибори Верховної Ради. побачив, брутальна політика ведеться органами влади, іде суцільний підкуп. розставляють якість лічильники, розвозять якусь  дерть, обіцяють золоті гори, ніхто  неLхоче подивитися, неLтреба цього селянам. Селянам дайте нормальну ціну молоко. літр людям дають тільки 50 копійок, хіба 10 30 гривень спасуть? Не спасуть. маємо приклади вирішення цих проблем. був уряді Ющенка міністром, знаю, уряд підняв ціни буряк, підняв ціни зерно, піднялися ціни молоко, люди вперше селі одержали кошти.
 звертаюся тих виборців 151 виборчого округу із Полтави кажу. друзі, голосуйте того, буде вирішувати ваші проблеми, голосуйте того, кого підтримує Віктор Ющенко. неLголосуйте демагогію, якою вас годують. хочу сказати, разом переможемо. будемо із вами гарне життя, якщо скинемо цю мафію, якщо неLдопустимо влади людей, тільки думають, обкрасти народ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лілія Григорович, "Наша Україна". Підготуватися Степану Хмарі.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна", голова підкомітету питань охорони здоров'я, материнства дитинства.
 Олександре Олексійовичу, народні депутати, вельмишановна медична громада України, виборці. Дозвольте фракції Віктора Ющенка "Наша Україна" Комітету питань охорони здоров'я, материнства дитинства сердечно привітати вас із Днем медика побажати всім міцного здоров'я, фізичного морального. Фізичного, треба вистояти, морального, зробити правильний вибір.
 друзі, напередодні професійного свята хотілося низько вклонитися людям білих халатах, виконують клятву Гіппократа так, дай Боже кожному своєму місці - посадовцю, держслужбовцю, політичному лідеру, просто звичайному підприємцю виконувати свій обов'язок. друзі, напередодні професійного свята хотілося зробити свого роду рентгенівський знімок ситуації, склалася системі охорони здоров'я. Буквально цього тижня парламент, превеликий жаль, неLпідтримав закону загальнообов'язкове державне медичне соціальне страхування.
 сталося? Сталося те, одна частина парламенту, чекає повернення наших, станеться тоді, Дніпро потече назад, неLпідтримала політичних міркувань. Померло 2,5 млн. останніх 10 років. них 20 відсотків через недоступність медичної допомоги. Ну ж? Чим гірше, тим краще. Хай буде сумлінні.
 Друга частина парламенту надала перевагу лобізм-економічним інтересам перед загальносуспільними, немає вищого інтересу, ніж здоров'я нації. маю надію. парламент одно повернеться законопроекту. Можливо, буде створено один-єдиний фонд, можливо, буде створений один-єдиний страховий внесок - нещасного випадку, охорону здоров'я, альтернативи цьому немає, 2006 рік буде рік, парламент буде змушений стати перед виборцями звітувати неLекономічні інтереси, насамперед, інтереси суспільні.
 переконана цьому тому, привілея всіх тих, хоче європейськості. Європа страховій медицині, бізнес розвинутий неLнайкраще. привілеї тих, хоче соціальної справедливості. страхування медичне - якраз вияв соціальної справедливості солідарності.
 Медична громадськість стала свідком цього тижня такого цікавого фокусу, коли, неначе фокусник, уряд витягнув тих 10 млрд., котрі говорила "Наша Україна", показав їх тут, цій трибуні, перед нашими виборцями, ніби знову десь їх взяв заховав. Заховав, тих майже восьми мільярдів дефіциту бюджету. виділяються соціальні потреби, тільки 1,1 йде практично соціальні потреби. них 20 відсотків, вже говорилося, "Феофанію". лікується 20 відсотків наших громадян?
 Ну, буквально насамкінець. скільки іде силові міністри, силові структури? прошу мені сказати, невже силовики - найголовніше, а...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Степан Хмара, блок Юлії Тимошенко, підготуватися Оржаховському.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Степан Хмара, блок Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 громадяни України! Останнім часом кримінальна владарююча мафія Україні розгортає тотальний форсований наступ інтереси соціальні, культурні, політичні права українського народу. Здійснюються брутальній демонстративній формі. Тиждень, минає, був особливо насичений страшними подіями. Почався факту чергового великого пограбування: під виглядом званої приватизації українського народу було вкрадено подаровано кучмівським олігархам флагмана української металургії, виробляє 20 відсотків металопродукції, щороку державної скарбниці давав понад 1 мільярд 200 мільйонів гривень, експортує свою продукцію 84-х країн світу.
 Чинився злочин організовано, участю чиновників, уряду, Фонду державного майна званих суддів, і, звичайно, під патронатом Президента Кучми.
 Друге злочинна подія сталася вчора, прислужники мафії цьому залі схвалили зміни бюджету, речі, порушуючи норми законодавчої процедури. звані обранці народу дали карт-бланш правлячому режиму зміцнення влади кримінальних олігархів укріплення поліцейської держави, силових структур, обслуговують кримінальний режим, знайшовся один мільярд гривень, того, виконати 57-му статтю Закону освіту виплатити борги учителям, грошей неLбуло.
 Не знайшлося достатніх  фінансування працівників сфери охорони здоров'я. Злочинному режиму неLпотрібно, нація духовно фізично була здоровою, легше тримати її налигачі.
 нарешті, третя подія - чергова провокація проти лідера фракції БЮТ партії "Батьківщина" зване подання дачу згоди арешт Юлії Тимошенко. зрозуміло чому, Юлія Тимошенко послідовно безкомпромісно бореться проти грабіжницького режиму.
 Зупинити знахабнілий грабіжницький режим може повинен український народ своєю волею, потужним публічним організованим виступом проти знахабнілого антинародного режиму. Хай живе українська революція!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Оржаховський. Завершуємо.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 колеги, виборці! Приватизація загальнонародної власності призвела Україні поділу населення власників знедолених. Вісім енергокомпаній, відомо, є власністю окремих олігархів, близьких оточення керівництва держави. Теперішні монополісти енергоринку чинять неймовірний тиск населення, органи самоврядування задля особистого збагачення.
 Мені неодноразово доводилося ставити відома виконавчі органи держави неправомірність дії ВАТ "Херсонобленерго". Одначе уряд свідомо став захист приватного власника, забувши інтереси населення, громад. Підтвердженням сказаному є скарги виборців. існуючу проблему наголошувалося зверненні власних органів депутатів Херсонської обласної ради. Висновки неLзроблено, продовжується кампанія знищенню щойно утворених сільських комунальних підприємств.
 Аби утримати ради комунальні підприємства залежності, їм енергетики нав'язують взяття боргів свої рахунки невідомих часів власників. Ось лише один характерний лист, надійшов мешканців селища Горностаївка. Люди справедливо запитують: "До яких пір постачальники електричної енергії особі ВАТ "Херсонобленерго" будуть знущатися над людьми? драконівські закони, причинно безпричинно нараховуються штрафи п'ятикратному розмірі пені? Багато кому жителів Горностаївського району місцевий РЕМ нарахував декілька тисяч гривень. якого прибутку його сплачувати що: мізерної зарплатні мізерної пенсії? Хтось повинен розставити свої місця. потрібен, можливо, революційний гнів населення?
 держави, відомо, електроенергія обходиться 4 - 5 копійок один кіловат. Приватник продає її населенню 16 копійок, комунальним підприємствам - 30. Останній жест енергетиків настільки обурив нас, немає слів коректно висловитися. Недарма народі є поговірка: "На кого Бог - того люди". Останнім часом робиться спроба знищити Горностаївський ККП. єдину селищі організацію, працює, хочуть накласти зашморг, якого мешканці залишаться без води, тепла, санітарної очистки.
 Відповідно існуючого договору, підприємством поточна проплата здійснюється своєчасно. Подібні приклади характерні іншим комунальним підприємством області. Відчувається наближення Президентської кампанії. Комусь потрібні кошти. Проте чому рахунок самого необхідного людей? Мешканці області  вимагають Верховної Ради повернути енергетику державної власності, прийняти закон реприватизацію, накласти мораторій відключення електроенергії комунальних підприємств ветеранам інвалідам. Впевнений, ініціатори продажу Херсонобленерго приватні руки пана Ющенка місцеву обласну адміністрацію люди довго пам'ятатимуть під час чергових виборів Президента проголосують представника Комуністичної партії.
 завершення хочеться сказати, мені дуже приємно, залі залишилися представники Комуністичної...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим. Чергове пленарне засідання Верховної Ради України розпочнеться 10 годині 22-го червня 2004 року. Дякую.
  