 ЗАСІДАННЯ ШІСТДЕСЯТ ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 12 січня 2006 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА.  народні депутати, прошу підготуватися голосування, до  реєстрації, точніше. Увімкніть систему „Рада”.
 403 народних депутата  зареєструвалися картками сесійній залі. Вечірнє  засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Шановні  народні депутати, відповідності  наших домовленостей зачитую  інформацію щодо кількості депутатів, взяли участь голосуванні призначення посади суддів Конституційного Суду України.
 „Регіони України” – неLбрали участь голосуванні, фракція комуністів – 24, фракція „Наша Україна” – 22, фракція Народної Партії – 19, Блок Юлії Тимошенко – 12, Соціалістична партія  - 15, Народний блок –   22, СДПУ – 1, Українська Народна Партія, фракція Народного Руху -  неLбрали участь голосуванні, група „Відродження” – 3, фракція політичної партії „Єдина Україна” – 3, Партія промисловців підприємців – 0, позафракційні – 7.
 колеги, було запропоновано вибір 7 кандидатур. Не влаштовують вас кандидатури, ласка, вносьте свої пропозиції,  будемо розглядати. давайте неLзаявляти, хтось блокує призначення Конституційного Суду України.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України про… А, уже розглядали, вибачте.
 Оголошується розгляду питання включення порядку денного Проект Закону внесення змін статті 294 Кодексу України адміністративні правопорушення . Реєстраційний номер – 8659. Ставлю голосування включення порядку денного.
  
 – 184
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка. Що, що? Зараз готують інформацію! Готують! попросив, підготували!
 «Регіони України» - 23, комуністів  - 51, Народна партія – 18, «Наша  Україна» - 6, Блок Тимошенко – 28, СПУ – 21, Українська народна партія – 3, „Відродження” – 1, Народний блок – 15, СДПУ – 0,  Народний рух України – 5,  «Єдина Україна» - 4, «Реформи порядок» - 2, Партія промисловців підприємців України – 4, позафракційні – 3.
 ласка, Марія Маркуш, мала доповідати приводу цього законопроекту. Мікрофон ввімкніть.
  
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш, фракція комуністів.
 колеги, попросила вас проголосувати зазначений законопроект, оскільки зміна, яка пропонується народним депутатам України Мойсиком  статті 294-ї Кодексу адміністративні правопорушення,  носить чисто технічний характер. 
 сьогоднішній день виключним правом  переглядати рішення постанови адміністративним правопорушенням має тільки голова. є голова  вище стоячого суду. є випадки, його заміщає заступник тривалий період остаються справи нерозглянутими.
  Цей  законопроект спрямований захист прав законних інтересів громадян, просто-на-просто  буде присікати тяганину такій категорії справам.
 прошу проголосувати зазначений законопроект, його включили порядок денний розглянули.  немає нічого, тільки одне слово „та їх заступники”.
  
 ГОЛОВА.  народні депутати, урахуванням аргументації, була викладена заступником голови комітету Маріє Маркуш, ставлю голосування пропозицію повернення розгляду питання включення порядку денного проекту Закону  внесення змін статті 294 Кодексу України адміністративні правопорушення . Прошу голосувати.
  
 – 281
 Рішення прийнято.
 повернулись розгляду цього питання.
 ставлю голосування пропозицію включення  порядку денного проекту Закону внесення змін статті 294 Кодексу України адміністративні правопорушення .  Реєстраційний номер 8659.
 Прошу голосувати.
  
 – 285
 Рішення прийнято.
 Так, доповіді запрошується Марія Андріївна Маркуш.
 ласка, мікрофон увімкніть.
 Ні, шановні  колеги, ну, треба дати роз’яснення.
  
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш, фракція комуністів.
 колеги, дала роз’яснення стосовно  того, яке  спрямування має зазначений  законопроект. Комітет питань законодавчого забезпечення  розглянув законопроект вирішив  рекомендувати В6рховній Раді України прийняти його першому читанні, якщо немає застережень, цілому, закон, оскільки ніяких якихось  даному випадку неLпотребується змін якихось пропозиції, само собі доповнення   носить лише  уточнюючий характер.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА.   народні депутати! Хто  має іншу думку приводу…
 Записаний Юрій Анатолійович Кармазін.  Юрію Анатолійовичу,  наполягаєте виступі цього приводу? Ні? Юрій Анатолійович знімає  право виступ.
 ласка, Онопенко Василь Васильович, мікрофон. Мотивів голосування, ласка.
  
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 комітет розглядав даний законопроект, його  підтримуємо вважаємо, хоча  несуттєва поправка, надзвичайно значуща, що, немає голови будь-якого, питання пов’язані функціями голови  Верховного Суду, нижчестоящих судів повинен виконувати   його заступник. жаль прогалина, є законодавстві мішає цим процесам. Тому  комітет підтримує. думаю, пані Маркуш правильно ставить  питання, можна основу, цілому.
  
 ГОЛОВА.    колеги! Вноситься голосування пропозиція комітету прийняття основу цілому, Закон,  проект Закону України…
 Відмініть голосування.   першому?  Хорошо. ставлю голосування першою пропозицію  відповідно Регламенту прийняття основу  проекту Закону внесення змін статті  294 Кодексу України адміністративні правопорушення , реєстраційний номер  8659. Прошу голосувати.
  
 – 307
 Рішення прийнято.
 Застереження є, да? Ну є застереження. неLможемо ставити голосування. Застереження Сергій Сас. Ну, ласка, мікрофон. Мікрофон ввімкніть, ласка. Сас, мікрофон.
  
 САС С.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Сергій Сас, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 хотів звернути увагу наступну обставину, відповідності положень частини другої статті 28 Закону України „Про судоустрій України” голова апеляційного суду має першого заступника заступників голів палат. є посади відповідно закону. недоречним буде вважати, посаду його заступника, розумієте? Треба точніше виписати цю норму.
  Дякую. 
  
 ГОЛОВА. ласка. Марія Андріївна, ласка.
  
 МАРКУШ М.А. колеги, неLбуде нічого погано, буде робити заступник, буде заміщати голову суду. суті, вважаю, оскільки посада заступника є рівноцінна , немає такого значення. кого голова покладе обов'язки, буде виконувати період повноваження по…   
 Не завжди перший заступник  виконує обов'язки. якщо поставити першого заступника…
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте поступимо таким чином – приймемо відповідним технічним редагуванням все.
  
 МАРКУШ М.А. Заступника, виконує період відсутності голови його повноваження.
  
 ГОЛОВА. Домовились. урахуванням необхідності технічного редагування ставлю голосування схвалення проекту Закону цілому Закон. Реєстраційний номер 8659. Прошу голосувати.
        
 – 318.
 Закон прийнято.
 народні депутати, ставлю голосування включення порядку денного проекту Закону внесенням змін Закону України „Про виноград виноградне вино” , реєстраційний номер 8537. Прошу голосувати.
  
 За  - 288. включили питання порядку денного.
 ласка, Василь Антонович Калінчук, перший заступник голови Комітету питань аграрної політики земельних відносин. ласка.
  
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую. Калінчук, Одещина, Народний Блок Литвина.
 колеги, друзі! доручення Голови Верховної Ради України Володимира Михайловича Литвина, зверненню керівників корпорації „Укрвінпром” була проведена робоча зустріч місті Миколаєві науковцями, керівниками фахівцями підприємств, займаються вирощуванням винограду виробленням виноградного вина. нараді було запропоновано внести ряд уточнень, більш чітких визначень Закон України „Про виноград виноградне вино. Одночасно було внесено пропозиції: виключити замінити ряд положень, негативно можуть вплинути виробництво якість вітчизняної виноробної продукції.
 напрацювання лягли основу проекту Закону України внесення змін Закону України „По виноград виноградне вино”. проекті враховані вимоги європейського законодавства щодо організації сировинної бази виноробства державного контролю сортовим складом виноградних насаджень. Законопроектом визначається поняття „Шампанське України” „Шампанське України класичне”, більш детально розписуються технологічні терміни, деякі статті приводяться відповідність вже прийнятих законів інших нормативних документів, міжнародних стандартів. Зокрема, статті першої розділу першого діючого Закону України „По виноград виноградне вино” внесено ряд доповнень визначень, числі введено визначення „Коньяк України” продукт виноробства; уточнено, таке шапмпуталізація, виноградні дистиляція, виноробна продукція, підприємства первинного вторинного виробництва підприємства змішаного типу. зв’язку цим хочу сказати, що  реалізація законопроекту неLпотребує додаткових матеріальних фінансових витрат державного бюджету.
 комітет, комітет питань аграрної політики земельних відносин, позитивно підтримав внесений законопроект. Одночасно враховуючи, закон України виноград виноградне вино вступив силу початку поточного року, є прохання прийняти внесений Закон першому читанні цілому, якщо неLбуде зауважень.
 Крім того, хотів зазначити, що, стенограми, Законом України „Про Державний бюджет України 2006 рік” призупинена дія статті 14 Закону України виноград виноградне вино, щодо створення  державної інспекції виноробства виноградарства. вимагає призупинити поточному році дію окремих положень, відносяться до  державної інспекції виноградарства виноробства статей 4 5. хотів би, народні депутати підтримали цю пропозицію.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, запитання є, колеги? Єсть. ласка, запишіться.  3 хвилини запитання.
 ласка, Олександр Стоян, ваше запитання.
  
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян, фракція Партії регіонів.
 доповідач, ну, гарно кажете закон. є народна мудрість: „Скільки неLкажи халву, солодко неLбуде”. попробувати можна? принципі, підтримуємо закон.
  
 КАЛІНЧУК В.А.  Давайте організуємо дегустацію вина стінах парламенту, якщо дозволять.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, ласка, Юрій Соломатін, ваше запитання. Немає? Є, вибачте.
  
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін.
 доповідачу,  скажіть, ласка, стільки, скільки можливо чітко, неLвплинула негаразди, має зараз галузь вболіваєте впливаєте е, негаразди здолати, поспішне вступлення намагання вступити України СОТ будь-яку ціну підігнати законодавчу базу вступу СОТ.
 Скажіть, ласка, дорожче – інтереси України виноробної галузі зокрема вступ СОТ будь-яку ціну? Дякую.
  
 КАЛІНЧУК В.А.  повинен сказати, запитання. повинен сказати, закон доповнення цього закону неLмають ніякого відношення законодавства вступу СОТ.  чисто, якщо можна сказати, галузевий законопроект.
  
 ГОЛОВА.  Юрій Кармазін, ласка.
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Ви, мабуть,  знаєте, аналізую... пане доповідачу, пане доповідачу. Юрій Кармазін. Ви, мабуть, знаєте, аналізую законопроекти.
 мене два питання вас, виходячи цього, неLдоповідали.
  Перше питання – визначення доповнення щодо коньяків, міцні алкогольні напої характерним букетом смаком, видаленим шляхом ................., отриманих методом дистиляції коньячних ............................ спеціальних ...................... апаратах ............................., витриманих неLменше трьох років дубовій тарі нержавіючих емальованих ємкостях дубовою клепкою. Можуть випускатися під власною назвою коньяки. міцність вин може становити дев’яти 20 відсотків об’ємних. далі робите визначення. іде мова визначеннях пунктах статті першої пункті 12, 14.
 неLвважаєте ви, певна група просовує свої інтереси, визначені коньяку...
  
 КАЛІНЧУК В.А. відповідаю.  Можна відповідати?
  
 ГОЛОВА.  Да, ласка.
  
 КАЛІНЧУК В.А.  народний депутате Юрію Кармазін. Іде визначення коньяку,  чисто наукове визначення коньяку, відповідає міжнародному визначенню такого напою, коньяк. так, коньяк виробляється виноробної продукції, входить цього закону. ніяких інтересів інших немає.
  
 ГОЛОВА.  Так. Дякую, час вичерпаний запитання. ласка, сідайте. наполягає обговоренні цього питання? Юрій Кармазін наполягає. Ну, колеги, неLможу відмовитись відповідно Регламенту. Юрій Анатолійович Кармазін, ласка. Михайло Мельничук? Ні?
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Ну, по-перше, народні депутати, є багато новел, неLзовсім сказали. Тут, по-перше, коньяки України можуть випускатися під власною назвою, нас назва коньяк – взагалі неLнаша назва. знаєте, уже пред’являлися претензії щодо цього українській державі. Викладається шампанське України, редакція, типажне біле ігристе вино ….. далі, які, багато таких серйозних визначень, треба отримати серйозні заключення уряду, відповідних комітетів. по-перше.
 По-друге, хотів би, під час другого читання, буду підтримувати прийняття першому читанні, категорично заперечую проти прийняття цього закону цілому, категорично заперечую, дослухались Науково-експертного управління, пропонує пункт 3 частини 1 викласти редакції „для виробництва вин, вермутів, коньяків бренді використовуються технічні сорти винограду” далі текстом.
 Далі. поняття, є проекті „загальноприйнята технологія”. Ну, загальноприйнята технологія одній країні одна, іншій – інша. кругом інші, загальноприйняті технології. Пропонується, її усунути, неоднозначне тлумачення, її більш чітко визначити. Так, редакції пункту 30 статті 1 закону „Про виноград виноградне вино” замість слів ”вину, коньяку” записати „вину, вермуту, коньяку, бренді”. зробити пункті 32 цього закону. Замість слів „фальсифікація вин коньяків” записати „і фальсифікації вин, вермутів, коньяків, бренді”, тобто передбачити спектр, може бути сфальсифікована.
 стосується визначень, стосуються… доповнюємо просто закон не  просто… Міцність вин може становити 9 20 відсотків об’ємних. неLвпевнений, міцність погоджена Мінздравом буде добре. давайте побачимо почуємо відповідь Мінздраву питання Комітету питань охорони здоров’я, є нас Верховній Раді. треба їх сюди залучити, добре розумієте чому. поспіхом, зараз приймається, очевидно, цього неLможна робити.
 саме стосується щодо пункту 30-го мова йде купаж. саме йде статті п’ятої, виготовляється правилами виробництва зберігання таких вин. є теж відсилання …
  
 ГОЛОВА. наполягає виступ?   Одну хвилинку, із тих записався. Михайло Мельничук знімає виступ. ласка, мікрофон Михайла Мельничука. Підготуватись Соломатіну.
  
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Володимир Михайлович!  колеги! Фракція буде підтримувати даний законопроект тим більше, вважаємо, сьогоднішній день цього приводу нас нашої фракції, інших фракцій чимало є звернень цього приводу. І, безумовно, Володимир Михайлович, мій погляд дискусії подальші неLпотрібні, пропоную просто перейти голосування, колеги, мають можливість, хочуть внести якісь пропозиції дати хвилині, так, прикладом зробив.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Михайло Васильович. Юрій Петрович Соломатін наполягаєте виступі? Мікрофон, ласка.
  
 СОЛОМАТІН Ю. П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 сожалению  докладчик коллега Василий Антонович Калінчук, моей точки зрения был неL совсем чистосердечным, когда отвечал мой вопрос. хочу объяснить, почему какое отношение имеет этот законопроект вступлению организации Украины мировую организацию торговли.
 Вот зайдем мы сейчас вами супермаркеты городе Киеве увидим, якобы стоят бутылки Советским шампанским, «Советское шампанское», однако буквы «о» после буквы «с» нет, уже неLсоветское, светское шампанское т.д. Почему это происходит? происходит это потому, мировые производители подобного рода продукции, защищают свои брэнды, есть свои названия. мы таким образом традиционную продукцию, которой привыкли наши граждане, которые ее уважают любят, мы начинаем ее прятать вот такими уловками. это выглядит очень некрасиво, более того, выглядит подло отношении тем традициям тем интересам, которые есть нашего отечественного неLтолько товаропроизводителя, потребителя.
 очень хотел бы просить, защищать неLтолько товаропроизводителя, нашего потребителя его традициями, его предпочтениями. Наша фракция поддерживает этот законопроект первом чтении, мы снова снова говорим, неLнадо заниматься «еврохалуйством».
  
 ГОЛОВА. Так, Михайло Гладій, мікрофон ласка.
  
 ГЛАДІЙ М.В.
 колеги, Михайло Гладій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 обов’язково потрібно прийняти законопроект, удосконалює захист нашого національного виробника фальсифікації продукції. Мало того, захищаємось споживачі цього продукту, колеги, треба підтримати законопроект, проголосувати першому читанні цілому. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Іван Заєць. Немає.
 Микола Круглов, ласка, мікрофон.
  
 КРУГЛОВ  М.П.
 колеги, хотів би. Микола Круглов, „Регіони України”.
 хотів єдине, звернутись вас одним проханням. законопроект, яким розглядаємо, попередньо розглядали двадцять виноградарів, керівників технологів із Миколаївської Одеської області. майже сутки сиділи разом нами  розглядали питання, заважають їм працювати. мене велике прохання, неLбули великі спеціалісти законодавства, давайте підтримаємо думку ту, дають безпосередньо наші виноградарі. те, заважає їм працювати те, накопили період недоліки нашого попереднього закону. дуже прошу підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВА. Так.
 Василь Калинчук, мікрофон, ласка.
  
 КАЛІНЧУК В.А. Дякую.
 колеги,  хотів внести одну ясність. По-перше, говорив Юрій Анатолійович Кармазін об’ємні далі, сказав, якраз узгоджується нинішніми нормативними документами 10,5 об’ємних. Юрію Соломатіну, шановному нашому колезі. говорив „Советское шампанское”, якраз вносимо шампанське країни, неLвтратило 50 процентів якого складає „Советское шампанское”, неLвтратило цієї назви. вносимо доповнення нині діючого закону. прошу вас, друзі, колеги, прошу вас наших вітчизняних товаровиробників давайте приймемо його першому читанні якщо все-таки прошу вас, прийняти його цілому, закон вступив 1 січня цього року уже діє. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, вноситься голосування пропозиція комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін до  Закону України „Про виноград виноградне вино”, щодо уточнення положень. Реєстраційний номер 8537. Прошу голосувати.
  
 – 249.
 Рішення прийнято.
 Так. Шановні. Заспокойтесь! пам’ятаю, неLтреба мені час підказувати.
 народні депутати, ранковому засіданні давали доручення комітету вивчити питання щодо проекту постанови, реєстраційний номер – 8700. ласка, Василь Васильович Онопенко, рішення комітету? Мікрофон, ласка, трибуну, зручніше?
  
 ОНОПЕНКО В.В.
 Володимир Михайлович! колеги! намагалися період обідньої перерви зібрати засідання комітету. Із 20 членів комітету засідання комітету прийшло 3. результаті неLмогли, ясна річ, провести засідання, оскільки того, відкрити засідання комітету потрібно було зібрати кворум 11 членів комітету того, потім голосувало 6 інше рішення. доповідаю, рішення комітету немає неLмогли його прийняти цій ситуації.
  
 ГОЛОВА. Рішення комітету немає, ви? ласка, Шуфрич.
  
 ШУФРИЧ Н.І. Дякую, Володимире Михайловичу. колеги! Сьогодні, вважаю, нас є можливість прийняти рішення, якщо Верховна Рада перед включенням порядку денного питання щодо звільнення посади виконання обов’язків міністра юстиції члена Кабінету Міністрів Головатого Сергія Петровича прийме  рішення розглянути питання без попереднього розгляду комітеті.
 Ми  мали таку практику. неLраз питання проголошували.  прошу зараз поставити  розгляд цього питання без відповідного рішення комітету.
 Верховна Рада України має більше повноважень, ніж будь-який комітет Верховної Ради, при всій повазі комітету Василя Васильовича Онопенка, очолює.
 Прошу поставити мою пропозицію голосування.
  
 ГОЛОВА.   Так, почули думку ініціатора розгляду цього питання. ласка, запишіться 3 хвилини обмінятись думками цього приводу.
 ласка, табло. Ярослав Сухий, ласка.
  
 СУХИЙ Я.М.
 Ярослав Сухий, Запоріжжя, „Регіони України”.
 колеги, думаю, нас неодноразово  цій сесійній залі виникали подібного роду колізії. комітет довго неLрозглядав законопроект, комітет неLзбирався, комітет взагалі може прийняти негативне рішення.
  Останнє слово  нашого законодавства статус народного депутата України, Регламент Конституцію України  належать суб’єкту законодавчої ініціативи. вправі вимагати цього голосування по    своїй законодавчій пропозиції.
 даному випадку, думаю, повинні прислухатися пропозиції автора законодавчої ініціативи Нестора Шуфрич. Поставити  голосування сесійній залі демократичним шляхом, методом голосування визначитися так  інакше. інші крики, ґвалти, нагнітання  пристрастей нічого  доброго неLдають, нічому, нікому неLне говорять, ніхто нікого неLзалякає неLнатиснуть,  часи, думаю вже закінчилися давним давно,  нас хтось тиснув.
 Давайте сесійній залі          спокійно толерантно, демократично приймемо рішення.
  
 ГОЛОВА. Катерина Самойлик, ласка, мікрофон.
  
 САМОЙЛИК К.С.
 Дякую. Володимире Михайловичу, ми  обіду прийняли рішення, яке, вірніше, зміни закону, неLрозглядалось жодному комітеті, маємо  таку практику. І, думаю, абсолютно буде правильним, якщо розглянемо питання.  Людину треба зупинити, підміняє собою сьогоднішній день абсолютно гілки влади. Дозволяє собі коментувати неLтільки дії Верховної Ради, коментувати Конституцію України  одноосібно, вважає, має право.
 взагалі вважаю, ми  повинні дати доручення  Голові Верховної Ради України переговорити із виконуючим     обов’язки Прем`єр-міністра України , нечемно  принизливій формі  коментує те, відбулося Верховній Раді України.  вже знаєте,  межує якраз  з  тим, цих людей треба терміново відстороняти  участі у…
  
 ГОЛОВА.  ласка, Кармазін.
 Юрій Кармазін.
 народні депутати! хотів би, знали, засіданні комітету неLприйняли участь  представники Партії регіонів,  представники фракції комуністів. Але  мова те, цим поданням  цієї постанови, Володимире Михайловичу, зрозуміли неLзрозуміли,  пан  Шуфрич вже б’є вас спину, тому  цим самим визнає,  уряд неLвідправлений відставку, нелегітимна була постанова. перше.
 По-друге. неLприймали Головатого роботу, подобається комусь ні. неLприймали, йому можемо висловити резолюцію недовіри, обґрунтуванням маємо висловити. майте увазі, крім 85 статті Конституції, є 87 є 115. міністр юстиції зобов’язаний зробити експертизу, зобов’язаний. Якби того неLробив,  ставив питання його …
  
 ГОЛОВА.  думаю, Юрію Анатолійовичу, вами згоден ваших позиціях, але  оцінку рішень Верховної Ради може робити лише  один орган – Конституційний Суд.
 
 ласка, Сінченко, БЮТ.
  
 СІНЧЕНКО С.Г.
 Прошу передати слово Білорусу Олегу Григоровичу, керівнику фракції.
  
 ГОЛОВА.   Олег Білорус, ласка.
  
 БІЛОРУС О.Г.
 Володимире Михайловичу! колеги народні депутати!
 Те, виробляє званий міністр справедливості, більше похоже циркові прижки гримаси жизни, кажуть Одесі. пустився берега забув, робить: взяв себе зухвалість заявити, оскільки неLіснує Конституційний Суд, саме буде трактувати закони. забув, існує конституційна Верховна Рада, відсутність Конституційного Суду єдиним є органом, може тій іншій мірі давати тлумачення законів.
 Його аргументація відносно…
  
 ГОЛОВА. Так, обговорення закінчилось. Хто? прошу вас, заспокойтеся. прошу, заспокойтесь. Таким чином, народні депутати, можу відповідно регламенту поставити голосування перше, одну хвилиночку, ну прошу вас, заспокойтеся, включення питання порядку денного. Якщо буде включено, друге – розгляд його відступом Регламенту. умови, якщо буде включено, оскільки цьому наполягаєте.
 ставлю голосування першу пропозицію включення порядку денного розгляд питання проекту Постанови Верховної Ради 8700. Прошу голосувати.
  
 – 248
 Що? Ну зривайте, ваша справа. іду відповідно Регламенту. Включення питання порядку денного. Рішення було прийнято зранку. хочете?
  
 порушив, скажіть ласка, порушив?
            
 Подождіть,  неLкричіть! сказав, ставиться голосування питання включення порядку денного. Якщо буде включено, його розглянути без комітету. Не голосуйте діло – чого голосуєте?
 
 неLмаю права ставити? прошу вас: заспокойтеся. „немає”? „придурюватися”? мене хочете?! питання? „серйозно”? прошу вас: заспокойтеся! Сядьте, ласка, місця.
 ласка, мотивів три хвилини, запишіться, ласка.
 
 Ну що, написали заяву перерву? Ну буде, розгляду питання буде. Зараз буде. Ну прошу вас!
 
 написано, „можуть надати”. надамо зараз питання, підождіть! ласка! Що?  ласка, хочете обсудити питання? хочете перерву. 30 хвилин.
 Оголошується перерва 30 хвилин. ласка, обговорюйте питання.
 народні депутати, оголошується перерва 17 годин 15 хвилин.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА. Так, народні депутати, перерва, була оголошена вимогу двох фракцій: фракції Народного Руху України Партії  промисловців підприємців України відбулася. ласка,  результати, Сергій Слабенко, ласка, ваших перемовин.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 народні депутати, громадяни України, ставили  питання ранковому засідання внесення змін Закону статус депутатів місцевих рад, щодо особливості порушення кримінальної справи. Реєстраційний номер 7732/6. Ініціатор подання – Президент України.
 був визначений, невідкладний. виходили із того, сьогоднішній день, практиці, склалася розгляду справ, порушених справ щодо недоторканості депутатів місцевих рад, прокурорами всіх рівнів, було направлено 514 подань. лише 73 них були розглянуті. Зараз Верховної Ради більше більше людей пробує,  Верховної Ради, Ради, місцевих рад, більше, більше  людей пробує прийти, мають собою порушені кримінальні справи мають шлейф тої юридичної відповідальності, повинні нести.
 звертаю увагу  на  інше. Нічого б, напевно,  страшного цьому неLбуло би, якщо працював Конституційний  Суд. І, напевно, звернулися би, найшли можливість звернутися в  Конституційний Суд, підняти питання, прийняти відповідне рішення, розв’язало цю проблематику.
 сьогоднішній день, нас виникає питання, підміняють поняття: обрання, дообрання суддів квоті Верховної Ради поняттями складання присяги тими суддями, яким свій суддівський корпус довірив представляти інтереси, інтереси Конституційному Суді. Самих цих людей неLприводять присяги. Людей, яких призначив Президент того, виконували обов’язки судді Конституційного Суду.
 Однак,  повертаючись знову цього рішення Конституційного суду, яке  діє 2001 році, хочу звернути вашу увагу рішення. було прийнято 28  березня 2001 року, справі конституційним поданням Президента України щодо офіційного тлумачення частини другої статті 93 Конституції України.
 Конституційний Суд України вирішив. Положення частини другої статті 93 Конституції України щодо позачергового розгляду Верховною Радою законопроектів, визначених Президентом невідкладні, аспекті порушеного конституційному поданні питання треба розуміти так, законопроекти мають бути терміново включені Верховною Радою порядку денного її сесії розглянуті пріоритетному порядку раніше інших законопроектів всіх стадіях законодавчого процесу відповідно процедури, встановленої Конституцією Регламентом Верховної Ради України.
 пропоную зараз терміново розглянути відповідний проект, поданий Президентом...
  
 ГОЛОВА.  народні депутати,  вами домовилися, питання є розкладі розгляду. думаю, немає підстав хвилюватися, тільки, роблячи заяви заявами, неLдаємо можливості розглядати питання.
 хочу котре нагадати нашим шановним колегам, були свідомі одного явища. слушно правильно вимагаєте приведення присяги суддів Конституційного Суду. Рівним чином, вимагали зробити грудні місяці, один суддя Конституційного Суду був призначений Президентом, інший обраний з’їздом суддів. речі суддя зараз іде присягу. неLдали можливості привести присяги.
 Зараз вимагаєте чогось, якогось винятку. Давайте вже будемо домовлятися, будемо діяти законом. справа тім. прошу вас, неLкричить. неLкричить.
 А, іншого боку, колеги. раз пропоную  розглядали сім суддів кандидатів посаду суддів Конституційного Суду. Вас неLвлаштовують. Запропонуйте свою кандидатуру, буду вносити  Верховній Раді, нього голосували. Ну, робіть що-небудь, нічого неLробите. сподіваєтеся одним чином діяти, переможемо виборах, призначимо своїх суддів. апріорі свідчить те, хочемо мати неLсуддю незалежного, служив тільки Конституції, мати політичний інструмент.
 Таким чином, народні депутати, після, під час перерви мене відбулися консультації лідерами різних політичних груп фракцій. порадилися дійшли такого рішення. прийняв рішення, рекомендую розгляд. Враховуючи, комітет неLзібрався неLрозглянув питання, неLвиконав доручення Верховної Ради України, підтвердити доручення комітету розглянути проект постанови, авторам ініціаторам проекту постанови узгодити сам проект і, власне, пояснювальною запискою. перше.
 Друге. Дати доручення Науково-експертному Юридичному управлінню дати заключення. документи будуть, відповідно процедури питання розглянемо, розглядати його наскоку, ну, буде дискредитувати власне Верховну Раду України, колеги.
 давайте, ласка, організовуйте роботу комітету. думаю, правильно.
 Тепер наступні питання включення порядку денного. Ставиться голосування… що? Що, що? Ну, ласка, запишіться, 3 хвилини, якщо є якісь питання. Обговорення чого? Обговорення чого? Запишіться, 3 хвилини, ласка. Ні, ні, ні, ні, запишіться. ласка, записалися, так. Ярослав Сухий, ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Ярослав Сухий, Запоріжжя, фракція „Регіони України”.
 колеги, пропонував всім зберігати спокій закликаю поміркованості. Іде нормальна робота сесії Верховної Ради України. нічим неLкраща, неLгірша. кого болить живіт голова, нехай вийде коридор поверещить там. мене неLкричіть, вже третій раз кажу, вас гробу бачив. чого словесна юридична еквілібристика.
 Є народні депутати України, ніхто неLмає права перешкоджати сесійній залі визначатися шляхом голосування. Комітет комітетом, хочу звернути вашу увагу інше. Немає нічого дивного тому, певна політична сила, кажучи словами  Леніна: „Партия  власти защищает своих мерзавцев». хоч робіть якось  юридично виважено толерантно.
 одне. напевно висловлю точку зору, думку багатьох народних депутатів України, потрібно продовжити сесію  хоча день-два послідуючому, є ряд принципових політичних питань, просто зобов’язані розв’язати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Оржаховський, ласка.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція комуністів.
 Володимир Михайлович, прошу передати слово Валентину Григоровичу Матвєєву.
  
 ГОЛОВА. Валентин Григорович Матвєєв, ласка. 
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Дякую, фракція комуністів,  Матвєєв.
 колеги! пан Головатий скомпрометував себе один із головних правників державі вже самого початку своєї бурхливої, сказав діяльності, поступ міністра юстиції України, всім добре відомо. більш яскраво, лапках безумовно, його талант розкрився три після  відставки Верховною Радою Кабінету Міністрів.  очевидно всім, крім його друзів  по  помаранчевому табору, амбітна, цинічна, нервова, неврівноважена людина неLможе займати високий відповідальний пост.
 Тому  Верховна Рада України повинна визначитися цього питання, але  Володимир Михайлович, нас є сумнів, Комітет правової політики збереться найближчі 3-5 дні…
  
 ГОЛОВА. Сергій Жижко, ласка.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Прошу надати слово Борису Беспалому.
  
 ГОЛОВА. Борис Беспалий.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, „Наша Україна”. 
 Володимир Михайлович!  Перш вас прошу дотримуватися Регламенту Конституції неLкоментувати виступів депутатів, тим більше заяв депутатських фракцій.
 По-друге. Щодо присяги суддів Конституційного Суду, випадку посилаєтесь, рік блокували трибуну фракції політичну відповідальність несуть цю ситуацію, мабуть, фракції. даному випадку, саме неLвключаєте питання порядку денного відповідальність несе там, таки, даному випадку ви.
 Тепер стосовно розгляду важливих питань, цим абсолютно погоджуємось. „Наша Україна” якраз завжди наполягала тому, Верховна Рада розглядала суспільно важливі питання. саме створена комуналолігархічна більшість, почала якась політичні ігри навколо відставки уряду.
  
 ГОЛОВА. депутати, колеги, хочу раз сказати просив шановних колег прочитати зміни Конституції, написано, Голова Верховної Ради організує роботу Верховної Ради України. неLкоментую, даю роз’яснення, неLтреба пересмикувати треба чітко викладати документи такі, є. думаю, можете переконатися тому, зацікавлений, нас був сформований Конституційний суд судді були приведені присяги. питання блокує? думаю цілком очевидно із результатів участі останньому голосуванні.
 одна новела, колеги, думаю, заслуговує увагу обговорювали цю пропозицію те, завтра неLзакривати сесію, скажуть, Верховна Рада прийняла рішення відійшла тінь. нас є багато документів, тим більше, Президент України наголосив, потрібно розглянути десь межах 30 документів. думаю, треба наступному тижні працювати пленарному режимі, прийняти вичерпні рішення. Якщо буде потрібно, підправити уряд деяких окремих членів Кабінету Міністрів, ведуть розгнуздану кампанію, дають оцінку всім вся, поставити їх місце. переконаний, буде зроблено.
 пропоную, підготувати завтра проект постанови внесення змін календарного плану проведення сесії тим, наступний тиждень був пленарний. того, вичерпне рішення прийняти цій проблемі, якій зациклились, пропоную скликати засідання комітету дати рекомендації Верховній Раді, Василь Васильович, далі діяти. Немає заперечень? Дякую.
 Тепер оголошується розгляду питання. Шановні, вами тільки проводили консультації домовились, будемо працювати, давайте виконувати домовленості. прошу вас.
 ставлю голосування пропозицію, тим більше, повинні розглянути президентські законопроекти. ставлю голосування пропозицію включення порядку денного проекту Постанови заяву Верховної Ради України прискорення укладення Угод між Україною Російською Федерацією, Республікою Білорусь, Республікою Казахстан відповідно Закону України 20.04.2004 року № 1683-4 ратифікацію Угоди формування Єдиного економічного простору. Реєстраційний номер 8432. Прошу, визначайтесь. включення порядку денного.
 Йде голосування.
  
 
 За-176
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка. Так, Партія регіонів – 58, комуністів – 54, „Наша Україна” – 2, Народна партія – 16, Блок Тимошенко – 0, СПУ – 2, Народний блок – 21, СПУ – 18, Українська Народна Партія – 0, „Відродження” – 1, Народний Рух України, „Реформи порядок” – нулі, Партія промисловців підприємців – 1, „Єдина Україна” – 0, позафракційні – 3.
 ставлю голосування включення порядку денного проекту постанови звернення Верховної Ради України необхідність першочергового вкладення міждержавних угод, мають відношення позиції України, Російської Федерації, Республіки Білорусь, Республіки Казахстан відносно третіх держав формування Єдиного економічного простору. Реєстраційний номер 8431.
 Йде голосування.
  
 
 За-141
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка. „Регіони  України” - 55, комуністів  – 56, „Наша Україна” – 0, Народна Партія – 9, Блок Тимошенко – 0, СПУ – 2, Народний блок – 6, СДПУ – 10, Українська Народна Партія – 0, „Відродження” - 1, Народний Рух України, „Реформи порядок” – 0, Партія промисловців підприємців України – 1, „Єдина Україна” – 0, позафракційні – 1.
 ласка, запишіться 3 хвилини. Запитайте Рефата Чубарова, хоче виступити. Ну, можу зробити? Микола Комар, ласка.
  
 
 КОМАР М.С.
 Сухому передайте! Сухому!
  
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, „Регіони України”.
 колеги, останнім часом засобах масової інформації уст можновладців, високих урядовців дуже багато говориться майбутній розвиток України, економічну стабільність, зміцнення нашого військового промислового комплексу, металургійного комплексу. неLрозумію, тієї зради національних інтересів, попідписували цю муру газову, невже неLзрозуміло, потрібно шукати вихід того тупика економічного, якому опинилися. Цілком зрозуміло, того, що  сталося повинні  шукати союзників шукати шляхів зміцнення наших позицій європейських ринках. Таким засобом зміцнення наших позицій має бути безумовно розвиток співпраці промисловими  підприємствами галузями народного господарства Росії Білорусі.
 Тому, вважаю, абсолютно, хтось неLзрозумів, йдеться, мова йшла прийняття заяви звернення.
  
 ГОЛОВА. Георгій Пономаренко, фракція комуністів.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Прошу передати слово Віктору Мироненко.
  
 ГОЛОВА. Віктор Миро ненко.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Фракция коммунистов, Мироненко.
 Уважаемый Владимир Михайлович, прошу поставить голосовании вопросы возвращении голосованию проекту 8432, 8432-1 необходимости ускорения создания, реального создания, единого экономического пространства Украины, России, Беларуси, Казахстана, ведь Президент Ющенко, премьеры: Тимошенко, Ехануров, политики: Костенко, Мороз, заявляли том, Единое экономическое пространство. их фракции сейчас неLголосуют, не  поняли или обманывают народ, сознательно дотягивая выборов, чтобы потом прийти власти свернуть направленность создание  Единого экономического пространства отказаться вообще дружеских отношений  Россией, Белоруссией, Казахстаном, полностью подпасть под влияние   США.
 Прошу поставить голосование. Пусть народ поймет, кто вред постоянно прикрываясь патриотизмом, кто действительно …
  
 ГОЛОВА. Лілія Григорович, ласка.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктора Ющенка „Наша Україна”.
 Володимире Михайловичу, народні депутати виборці.
 Ось уже 4 день працюємо режимі парламентсько-президентської республіки. хочу зробити кілька зауважень порушення Конституції.
 Володимире Михайловичу, ніде Конституції неLсказано те, присягу конституційні судді повинні складати, їх оберуть всіх під гребіночку, наче  стахановців.  можуть складати присягу міру їх обрання. перше.  цьому наголошую.
 Друге. попросила неLінтригувати український народ словами: хочете перемогти, обрати суддів. переможе неLблок  „Не ТАК”…. , переможуть ми, ви, переможе український народ. точно обов’язково переможе само, рік переміг президентських виборах, відстоявши  своє право вибору.
  
 ГОЛОВА.  Завдячуючи тим, кого принизливо  зараз називаєте. першу чергу переміг…
 Шановні     народні депутати, обмінялися думками.
 Рефат Чубаров, виняток, ласка.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дякую, дуже Володимире Михайловичу.
 хотів сказати наступне. останні події, пов’язані шантажем боку російської влади України, нарешті тверезили українське суспільство якихось  марних сподівань тих стереотипів, залишалися радянських часів.
 деякі наші колеги, явні лобісти Російської Федерації, хочуть нав’язати парламенті рішення, яких була зацікавлений тільки наш   сусід північний.
 Тому, думаю, треба  вже, нарешті,  закінчити вже натиск деяких боку  наших колег, питання, вже, вже забувся, вже десятий  раз п’ятнадцятий   неLотримують   підтримку народних депутатів України, зокрема, щодо ЄЕПу, щодо інших  моментів  труба вже неLвиносити зал. І, думаю, зараз вже  знову останніми подіями буде інвентаризація всіх питань …
  
 ГОЛОВА.  Дякую.
 колеги! Ми обмінялися думками. Давайте таким чином. Зараз ще  раз пройдемо, вже всі  заспокоїлися, оскільки поверталися неодноразово  всіх питань і  підемо далі.
 прошу уваги. поставлю голосування. те, повернутися розгляду законопроектів 8431, 8432. Прошу, визначайтеся.
  
 
 За-132
 Рішення неLприйнято.
 народні депутати! Прошу уваги! ставлю голосування включення порядку денного  проект Закону внесення змін Закону України  „Про  статус депутатів місцевих рад” , реєстраційні номери  7732, 7732-1, 7732-2, 7732-3, 7732-4, 7732-5, 7732-6, 8279. Прошу визначатися.
  
 
 За-151
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка.
 „Регіонів України”, комуністів – 0,  „Наша Україна” – 40, Народна партія – 0,  Блок Тимошенко – 26 , СПУ- 23,  Народний блок  – 0, СДПУ – 0, Української Народної  Партії  - 18, „Відродження” – 10,  Народний Рух України - 16, „Реформи порядок” - 12,    Партія  промисловців підприємців -  1,  „Єдина Україна” – 0, Позафракційні – 5.
 колеги, ставлю, прошу уваги, те, повернутися розгляду проекту закону внесення змін Закону України „Про статус депутатів місцевих рад” , реєстраційні номери 7732, 7732-1, 7732-2, 7732-3, 7732-4, 7732-5, 7732-6, 8279, прошу визначатись.   
  
 
 За-158
 Рішення неLприйнято.
  
 ГОЛОСИ ЗАЛУ. фракціях!
  
 ГОЛОВА.  фракціях, ласка.
 "Регіони" комуністів - нулі, "Наша Україна" - 37, Народна партія - 0, Блок Тимошенко - 33, СПУ - 24,  Народний блок, СДПУ - 0, Українська Народна партія - 18, „Відродження” – 11, Народний Рух України – 16, „Реформи порядок” - 12, Партія промисловців підприємців - 1, „Єдина Україна” – 0,  позафракційні - 6.
 народні депутати, тепер ставиться голосування пропозиція включення порядку денного проекту закону внесення змін деяких законів України щодо обмеження максимального розміру пенсій. Реєстраційний номер 8545-1, проект Кабінету Міністрів. Прошу визначатись. Зараз іде голосування. вже оголосив, будемо…
  
 
 За-128
 Рішення неLприйнято.
 Петро Степанович Цибенко -  голова комітету, ласка. Мікрофон, ласка,
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі.
 Фракція комуністів, голова Комітету справа пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 Володимире Михайловичу,    давайте неLробити вигляд, неLрозуміємо, відбувається. Законопроект під номером 8445, є його автором, одним із авторів, подавали документ раніше, тире один з’явився через день через два, висмикуємо один законопроект говоримо: „Ось, президентський законопроект”. Вибачте, депутатська ініціатива була раніше, точки зору реєстрації цього документу.
 хотів привернути вашу увагу. Володимире Михайловичу, вас звертаюся! Тим самим хотів привернути вашу увагу те, мають розглядатися обидва законопроекти, неLодин, висмикнутий із переліку законопроектів.
 прошу документ поставити повторно голосування. Фракція буде підтримувати разі, якщо будуть розглядатися два законопроекти.
  
 ГОЛОВА. Справа тім, Петро Степанович, колеги, мені дали щойно уточнення, два законопроекти: 8445 – депутатів 8445-1 – урядовий. Оскільки альтернативні, зараз раз поставимо голосування: включення порядку денного проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо обмеження максимального розміру пенсій, реєстраційні номери 4445, 4445-1. Прошу визначатися.
  
 
 За-187
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка. «Регіони України» - 12, комуністів – 56, Народна партія – 1, „Наша Україна» - 40, Блок Тимошенко – 18, СПУ – 15, Народний Блок – 0,  СДПУ – 4, Українська Народна Партія – 15, „Відродження” – 1, Народний Рух України - 14, „Реформи порядок” – 7, Партія промисловців підприємців України – 1, „Єдина Україна” – 0, „Позафракційні” –  3.
 Переходимо розгляду прийняття рішень обговорених питань Да,  оголошується розгляду проект Постанови про  інформацію Кабінету Міністрів стан перспективи охорони пам’яток культурної спадщини  України. Доповідач Танюк Лесь Степанович, ласка.
 колеги, знаєте, обговорювали питання, було внесено ряд пропозицій проект доопрацьований. Доповість коротко новації, були доповнені, Михайло Косів.
  
 
 КОСІВ М.В.
 колеги народні  депутати, справді, дуже ретельно переглянули пропозиції, були народних депутатів України. Можете перевірити текст, усі зазначені. думаю, немає потреби широко обговорювати цю постанову, вона, мовити, узгоджена думаю, варто неї одностайно проголосувати, вас прошу.
  
 ГОЛОВА. Толочко Петро Петрович, ласка, мікрофон, потім Терен мотивів голосування.
  
 
 ТОЛОЧКО П.П.
 Володимире Михайловичу, колеги, просив виключити із цієї постанови третій пункт, абсолютно неLграмотний некоректний, це: провести моніторинг діяльності утворених, сприянням Інституту археології місцевих органів влади організації науково-рятівної  служби дальше. По-перше, такого немає, по-друге, пишемо, зроблено Закону, законом. якщо Законом, навіщо тоді  робить? давайте чорним  чорним археологам дамо відкуп. взагалі тенденція нашого комітету культурі духовного відродження викликає дуже великий сумнів їхній щирості.
 прошу виключити абзац.
  
 ГОЛОВА.  пункт це?
  
 ТОЛОЧКО П.П. три три.
  
 ГОЛОВА.  Три три. Провести моніторинг... 
 Давайте таким чином, колеги,  зараз поставимо голосування прийняття основу, потім пропозицію Петра Петровича. Добре?
 Терен, ласка. потім Пономаренко.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, блок Юлії Тимошенко.
 колеги,  хотів нагадати, трохи далі піти нагадати слова Адама Міцкевича те, майбутнє нації визначається тому, ставиться культурної своєї спадщини. хотів нагадати те, нищилися пам’ятники часів комуністичного режиму, зривалися Успенський собор інші, Десятинна церква Мазепи, кучмівського режиму кінотеатрі „Заграб” судили числі нашого колегу Андрія Шкіля.
 чого веду. однозначно наша фракція буде підтримувати. хотів все-таки нагадати слова Оксани Забужко, нашої прекрасної української письменниці, помаранчева влада, числі я, себе вважаю причетним Помаранчевої революції, залишилася помаранчевих одностроях, під якими  брудна білизна минулого сторіччя.
 Мається увазі те, хотів би, почув уряд, мається увазі, потрібна державна стратегія духовного відродження України. Саме державна стратегія, неLлатання дірок. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Георгій Пономаренко.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Пономаренко, фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу, хотів нагадати авторам проекту, бюджеті 2006 рік передбачено, здається, 40 мільйонів будівництва транспортної магістралі через річку Дніпро Запоріжжі.
 Автори пропонують повторні екологічні, санітарно-гігієнічні експертизи провести, ставлять хрест цьому будівництві. хотів би, хтось них поїхав пожив Запоріжжі без оцих мостів.
 друге, пункту 5.2, пропонується урочищі Гончарі-Кожум’яки створити національний парк „Київська Русь”. неLзнаю, знають автори, уже четвертий рік будується елітне житло, десь декілька десятків у.е. квадратний метр? може, якщо створювати парк, його назвати „Дворянське гніздо”?
  
 ГОЛОВА. колеги, обмінялися думками. зараз ставлю голосування пропозицію прийняття основу проекту Постанови Верховної Ради України „Про інформацію Кабінету Міністрів України стан перспективи охорони пам’яток культурної спадщини України”, реєстраційний номер 8671. Прошу визначатися.
  
 
 За-131
 Рішення неLприйнято.
 думаю, давайте, просив комітет урахуванням думок, прозвучали, внести певні уточнення, доопрацювати тим, могли прийняти проект постанови.
 Оголошується розгляду Проект Постанови рекомендації парламентських слухань питань співробітництва України Німеччини. Сергій Володимирович Шевчук, Голові підкомітету Комітету питань європейської інтеграції, ласка.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 колеги, Володимир Михайлович, протягом минулого року відбулися досить інтенсивні міжпарламентські стосунки між Верховною Радою України Бундестагом Німеччини. Спочатку Берліні німецькі парламентарі провели дні  Україні участю наших колег народних депутатів України.
 кінці минулого року вперше відбулися подібні слухання, парламентські слухання питань співробітництва України Німеччини. парламентських слуханнях прийняли участь, народні депутати, політики, керівники громадських організації України, Німеччини, дипломати. подібні слухання викликали великий інтерес українському  суспільстві. Комітет  питань євроінтеграції отримав досить багато звернень органів місцевого самоврядування, мають партнерські стосунки між містами, територіями України Німеччини, господарюючих суб’єктів, мають комерційні  стосунки, представників діаспори України Німеччини.
 Важливість цього заходу полягало тому, що, відомо, Німеччині відбулися вибори слухання відбувалися якраз виборів, нове керівництво Німеччини зацікавлено більш інтенсивних стосунках Україною.
 проекті, пропонується, передбачено практично питання, піднімалися під час парламентських слухань. питання, стосуються і  освіти, навчання, обміну студентів і  господарської діяльності, питання екології, питання доступу інвестицій української економіки, питання культурно-мистецького напрямку і  багатьох інших.
 Таким чином, автори законопроекту, представники різних політичних груп партій, керівники міжпарламентської групи Україна, Німеччина постаралися узагальнити пропозиції і  пропонують вашій увазі проект постанови рекомендації парламентських слухань питань співробітництва України, Німеччини пропонується розглянути затвердити їх.  Спасибі.
  
 ГОЛОВА. колеги, якщо немає інших застережень заперечень, ставлю голосування пропозицію комітету. прийняття проекту Постанови Верховної Ради України „Про рекомендації парламентських слухань питань співробітництва України Німеччини”. Реєстраційний номер 8613. Прошу голосувати.
  
 
 За-223
 колеги, прошу уваги, вже йдеться неLУкраїну, співпрацю деяких питань, стосуються парламентських взаємин України Німеччини. ставлю голосування повернення розгляду проекту постанови. Реєстраційний номер 8613. Прошу голосувати.
  
 
 За-272
 Повернулися розгляду.
 ставлю голосування схвалення проекту постанови, постанови, „Про рекомендації парламентських слухань питань співробітництва України Німеччини”. Реєстраційний номер 8616. Прошу голосувати.
  
 
 За-288
 Постанову прийнято.
 Оголошується розгляду проект постанови „Про інформацію Кабінету Міністрів України „Про стан захворюваності населення України інфекційні хвороби заходи щодо її зниження”. Реєстраційний номер 8672.
 колеги, ми, пам’ятаєте, вівторок розглядали документ, прийняли рішення щодо оцінки діяльності цьому плані Кабінету Міністрів, доопрацювали урахуванням ваших зауважень. нас є підстави поставити голосування проект.
 ставлю голосування проект Постанови Верховної Ради України інформацію Кабінету Міністрів  України стан захворюваності населення України інфекційні хвороби заходи щодо її зниження. прийняття цілому постанови, реєстраційний номер 8672, прошу голосувати. основу приймали вівторок. цілому треба.
 Йде голосування.
  
 
 За-227
 Постанову прийнято.
 народні депутати, вечірнє засідання  оголошую закритим. Завтра продовжуємо роботу пленарному режимі розкладом п’ятницю 10-ій годині.
 Інформацію, колеги, є. зараз попорошу, її перевірили Науково-експертне юридичне управління завтра оприлюднимо, інформація власне комітету. можу її розмножити передати так, зараз, хотів би, подивилися юристи наші документ. Зараз зайдете, примірник дам. Добре.
  
  