 ЗАСІДАННЯ   ШІСТДЕСЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 4  червня   2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради! Прошу, колеги, підготуватись реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -438
 Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 народні депутати, день народження наших колег, тим більше кращої половини людства, Гармаш Галини Федорівни Семенюк Валентини Петрівни. Давайте привітаємо їх, побажаємо міцного здоров'я дальших всіляких успіхів.
 колеги, відповідно статті 2.5.2 Регламенту, п'ятницю маємо 30 хвилин оголошення запитів, заяв, повідомлень пропозицій народних депутатів. вас прошу, колеги, записатись виголошення заяв, повідомлень запитів, тим часом оголошу депутатські запити, надійшли. Надійшло більше 150-ти запитів народних депутатів України. Прошу уваги.
 групи народних депутатів Президента України щодо розблокування діяльності Державної комісії цінних паперів фондового ринку.
 ставлю голосування підтримку цього запиту.
  
 
 За-247
 Запит підтримано.
 ставлю голосування направлення запиту Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-327
 Запит підтримано.
 Юрія КАРМАЗІНА Президента України вжиття заходів щодо усунення катастрофічної ситуації, склалася аудіовізуальному просторі України, зв’язку штучним блокуванням доступу телевізійного радіоефіру вітчизняного мистецтва, естради опери.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-214
 Запит підтримано. ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-164
 Запит неLпідтримано направлення Президента. Рішення тобто неLприйнято позитивно.
 Андрія ДЕРКАЧА Президента України щодо фактів порушення Сумській області чинного законодавства України стосовно місцевого самоврядування. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-178
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-196
 Рішення неLприйнято.
 Павла ЖЕБРІВСЬКОГО Президента України щодо врегулювання грошового забезпечення військовослужбовців, осіб начальницького рядового складу Органів внутрішніх справ деяких інших   осіб. Ставлю голосування направлення запиту. Жебрівського.
  
 
 За-242
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-299
 Рішення прийнято.
 Володимира НЕЧИПОРУКА Президента України приводу інформації щодо подвійного громадянства народного депутата України Євгена Червоненка. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-245
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-247
 Рішення прийнято.
 Сергія ТЕРЬОХІНА Голови Верховної Ради України щодо правомірності відмови реєстрації проекту Постанови Верховної Ради України “Про наявність фашистської спрямованості СДПУ її відсутність”, внесеного народними депутатами Терьохіним, Бондаренком, Шкілем, Стецьківим, Косівим.
 Марії МАРКУШ Голови Верховної Ради України, Прем’єр-міністра України звернення православних християн Тячівського Рахівського районів Закарпатської області щодо альтернативної реєстрації громадян – платників податків невиконання Державною податковою адміністрацією України Закону України “Про внесення змін Закону України “Про Державний реєстр фізичних осіб-платників податків  інших обов’язкових платежів”.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Голови Верховної Ради України приводу незадовільного забезпечення народних депутатів України урядовим зв’язком АТС-100.
 Михайла ПОПЛАВСЬКОГО Голови Верховної Ради України щодо перевірки діяльності суддів Ульяновського місцевого районного суду Кіровоградської області.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Прем’єр-міністра України зв’язку незадоволенням відповіддю запит 25 березня 2004 року щодо порушення ректором Донецького національного університету прав профспілок студентів.
 Григорія БОНДАРЕНКА Прем’єр-міністра України стосовно розподілу надходжень дорожнього податку між Києвом Київською областю.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра України щодо відшкодування шкоди, завданої паводками зсувами 1998 році мешканцям Тячівського району Закарпатської області.
 Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра України, Генерального прокурора України вжиття заходів щодо усунення катастрофічної ситуації, склалася аудіовізуальному просторі України, зв’язку штучним блокуванням доступу телевізійного радіоефіру вітчизняного мистецтва, естради опери.
 Андрія ШКІЛЯ Прем’єр-міністра України приводу протизаконного наказу Міністра транспорту України стосовно реорганізації Київського університету економіки технологій транспорту.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра України стосовно виділення коштів ремонт автомобільної дороги перевалі “Шурден” Путильського району Чернівецької області.
 Геннадія РУДЕНКА Прем’єр-міністра України, Генерального прокурора України приводу порушень вимог статті 58 “Про Державний бюджет України 2004 рік” стосовно переліку об’єктів надання субвенцій виконання заходів щодо упередження аварій запобігання техногенних катастроф житлово-комунальному господарстві формального ставлення запитів народних депутатів.
 Григорія БОНДАРЕНКА Прем’єр-міністра України щодо проблем фінансування місцевих бюджетів Київської області.
 Станіслава НІКОЛАЄНКА Прем’єр-міністра України приводу відсутності реагування Уряду зв’язку розповсюдженням сарани Херсонській області.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України щодо виділення коштів Державного бюджету України будівництво підвідних газопроводів Дениші-Тетерівка сіл Миролюбівка Березівка Житомирської області.
 Миколи НОЩЕНКА Кабінету Міністрів України стосовно відновлення руху поїздів між залізничними станціями Хутір-Михайлівський – Ворожба Сумської області.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України стосовно порушення прав громадян території Горностаївського району Херсонської області щодо забезпечення питною водою відповідно вимог Закону України “Про питну воду питне водопостачання”.
 Олександра ФЕЛЬДМАНА Прем’єр-міністра України щодо здійснення заходів, спрямованих виконання чинного законодавства сфері пенсійного забезпечення працівників нелікувальних закладів, центрів профілактики діагностичних лабораторій, ризикують своїм здоров’ям задля запобігання поширенню ВІЛ-інфекції Україні.
 Івана ТОМИЧА Прем’єр-міністра України приводу підвищення відпускних цін пальне напередодні збирання врожаю сільськогосподарських культур.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра України щодо виконання Постанови Кабінету Міністрів України №276 “Про реалізацію статті 49 Закону України “Про Державний бюджет України 2004 рік”.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Прем’єр-міністра України щодо надання цільової державної допомоги дітям, постраждали внаслідок харчового отруєння молочними виробами Київській, Харківській Одеській областях.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Прем’єр-міністра України щодо ситуації, склалася виплатою заборгованості зарплаті трамвайно-тролейбусному управлінні міста Макіївка.
 Володимира ФІАЛКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України, Генерального прокурора України, Голови Рахункової палати України, Секретаря Ради національної безпеки оборони України, Голови Служби безпеки України, Міністра внутрішніх справ України, Міністра юстиції України, Голови Головного контрольно-ревізійного управління України, Головного військового прокурора стосовно розподілу житла військовослужбовців міста Одеса.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Прем’єр-міністра України щодо ситуації, склалася виплатою заборгованості зарплаті шахті імені Поченкова міста Макіївка Донецької області.
 Юрія АРТЕМЕНКА Прем’єр-міністра України щодо необхідності врегулювання механізму виконання Закону України “Про Державний реєстр фізичних осіб – платників податків інших обов’язкових платежів”.          Михайла КОСІВА Прем’єр-міністра України стосовно реалізації змісту заяви Прем’єр-міністра України щодо неприпустимості поділу ветеранів війни “своїх” “чужих” необхідність зв’язку цим негайного подання Урядом законопроекту визнання Української повстанської армії воюючою стороною Другій світовій війні поширення всіх вояків статусу учасників бойових дій.
 Ігоря ТАРАСЮКА Прем’єр-міністра України щодо перерахунку пенсій колишнім склодувам Теребовлянської фабрики ялинкових прикрас.
 Івана СТОЙКА Прем’єр-міністра України стосовно безвідповідального ставлення Кабінету Міністрів України проведення укріплення збереження острова Тузла.
 Василя ЦУШКА Прем’єр-міністра України щодо відновлення державного фінансування дитячого центру “Молода гвардія” передачі його Міністерству освіти науки під Національний духовно-оздоровчий центр.
 Миколи ЧЕЧЕЛЯ Прем’єр-міністра України, голови Вінницької обласної державної адміністрації приводу надання недостовірної інформації щодо умов проживання громадянки Панасенко формального ставлення порушеного питання.
 Івана СТОЙКА Прем’єр-міністра України приводу безвідповідального ставлення Кабінету Міністрів України виконання укріплювальних робіт збереження острова Тузла.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Прем’єр-міністра України приводу недбалого ставлення Кабінету Міністрів України щодо порушення прав українців, постійно проживають території Російської Федерації.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра України щодо виконання Закону України “Про Комплексну програму утвердження України транзитної держави 2002-2010 роках”.
 Івана ДРАЧА Прем’єр-міністра України приводу невиконання планів, передбачених Постановою Кабінету Міністрів України “Про затвердження програми “Шкільний автобус” Наказом Міністерства освіти науки України щодо забезпечення автобусами віддалених сільських шкіл України.
 Михайла МЕЛЬНИЧУКА Прем’єр-міністра України приводу ігнорування невиконання указів Президента України стосовно реформування агропромислового комплексу Новопсковського району Луганської області, потурання зловживанні службовим становищем посадових осіб реформованого колективного сільськогосподарського підприємства боку голови Новопсковської районної державної адміністрації Чернявського.
 Володимира ЗАЙЦЯ Прем’єр-міністра України щодо надання цільової фінансової допомоги Житомирській обласній  державній адміністрації відселення мешканців аварійного будинку місті Коростишеві.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра України, Міністра охорони здоров’я України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо переведення студентки Житомирського базового медичного коледжу бідної сім’ї бюджетну форму навчання.
 Сергія ДОРОГУНЦОВА Прем’єр-міністра України щодо забезпечення житлом завідуючого відділом Ради вивченню продуктивних сил України Національної академії наук України.
 Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра України стосовно захисту конституційних прав інвалідів зору.
 Ігоря ПЛОХОГО Прем’єр-міністра України щодо ситуації, склалася селі Василівка Болградського району Одеської області зв’язку із загибеллю людей під час автомобільної аварії 16 травня 2004 року.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Прем’єр-міністра України щодо завершення роботи виділенню натурі майнових паїв мешканців села Лебедин Коропського району Чернігівської області метою створення ними окремого сільськогосподарського підприємства.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Прем’єр-міністра України розпалювання релігійної ворожнечі Україні Патріархом московським Алєксєєм II.
 Василя ЦУШКА Прем’єр-міністра України стосовно вжиття заходів щодо надання допомоги комунальному підприємству “Єланецький водопровід” недопущення екологічної катастрофи Єланецькому районі Миколаївської області.
 Станіслава ПХИДЕНКА Прем’єр-міністра України щодо порушення конституційних прав мешканців Волинської області внаслідок рішення Міністерства транспорту стосовно залізничного сполучення Луцька Києвом іншими регіонами України.
 Ігоря ТАРАСЮКА Прем’єр-міністра України стосовно виділення земельних паїв мешканцям трьох сіл Підволочиського району Тернопільської області.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України щодо вирішення питання звільнення бюджетних військових частин, установ організацій сплати податку власників транспортних засобів.
 Анатолія КОЗЛОВСЬКОГО Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України стосовно виділення цільової субвенції компенсацію пільговий проїзд окремих категорій громадян.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України стосовно фінансування робіт берегоукріпленню Каховського водосховища поблизу села Мала Лепетиха Херсонської області.
 Юрія БОЙКА Віце-прем’єр-міністра України Дмитра Табачника  щодо належної підготовки відзначення 300-річчя дня народження фундатора українсько-грузинської дружби Давида Гурамішвілі, котрий жив, творив упокоївся місті Миргороді Полтавщині.
 Володимира АНІЩУКА Віце-прем’єр-міністра України Дмитра Табачника щодо надання грошової допомоги ветеранським радам Одеської області.
 Групи народних депутатів Віце-прем’єр-міністра України Дмитра Табачника стосовно створення Теребовлянського історико-культурного заповідника.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Віце-прем’єр-міністра України Дмитра Табачника приводу різної вартості бланків свідоцтв закінчення навчального закладу наданням виробничої професії “Водій транспортних засобів”.
 Євгена ГІРНИКА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України щодо прискорення видачі ліцензії експлуатацію родовища мінеральної лікувально-столової води “Перегінська” Рожнятівському районі Івано-Франківської області.
 Юлії ТИМОШЕНКО Віце-прем’єр-міністра України Будемо вважати, Віце-прем'єр-міністра України Андрія Клюєва, Генерального прокурора України щодо шахрайських дій підприємця Ігнатова Машківському районі Полтавської області.
 Олександра МАСЕНКА Віце-прем’єр-міністра України Івана Кириленка щодо надання допомоги мешканцям села Овсюки Гребінківського району Полтавської області стосовно врегулювання земельних майнових відносин.
 Юрія ПАВЛЕНКА Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України порушення кримінальної справи притягнення відповідальності посадових осіб співробітників спеціального підрозділу міліції “Беркут” Управління Міністерства внутрішніх справ України Закарпатській області, вчинили злочини, передбачені статтями 112, 346 365 Кримінального кодексу  України, встановлюють кримінальну відповідальність посягання життя державного громадського діяча.
 Анатолія МАТВІЄНКА Генерального прокурора України приводу перегляду процесуальних рішень правоохоронних органів Вінницької області щодо звернень громадянина Кирилюка.
 групи народних депутатів Генерального прокурора України щодо розслідування обставин чинення перешкод проведенні масових заходів місті Херсоні.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Генерального прокурора України стосовно проблем реформування товариства обмеженою відповідальністю “Холдинг-Південь” Бериславського району Херсонської області порушення прав його працівників.
 Юрія ПАВЛЕНКА Генерального прокурора України приводу формальної відповіді депутатське звернення щодо упередженості посадових осіб Донецької обласної прокуратури при розгляді питань, стосуються ліквідації Костянтинівського чавуноливарного заводу.
 Юлії ТИМОШЕНКО Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України приводу перевищення службових повноважень працівниками міліції прокуратури міста Євпаторії Автономної Республіки Крим під час затримання утримання слідчому ізоляторі керівника громадської організації “Наукове товариство студентів, аспірантів, юристів” Костянтина Сизарева.
 Івана МИГОВИЧА Генерального прокурора України приводу незадовільного розслідування причин смерті ректора Ужгородського національного університету професора Володимира Сливки.
 Андрія ДЕРКАЧА Генерального прокурора України щодо фактів порушення Сумській області чинного законодавства України місцеве самоврядування.
 Миколи ПАВЛЮКА Генерального прокурора України, Прем’єр-міністра України, Голови Антимонопольного комітету України щодо порушення законодавства захист конкуренції наказі Міністерства транспорту України “Про відновлення діяльності державного підприємства ”Транслекс”.
 групи народних депутатів Генерального прокурора України приводу необхідності відкриття кримінальної справи факту смерті ректора Ужгородського національного університету пана Сливки.
 Андрія ШКІЛЯ Генерального прокурора України щодо повернення Самбірському державному педагогічному коледжу імені Івана Филипчака заблокованих коштів акціонерному комерційному банку “Україна”.
 Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Генерального прокурора України стосовно вжиття заходів щодо недопущення припинення функціонування Української загальноосвітньої школи “Херсонський Колегіум” імені Євгена Маланюка.
 Олександра ФЕЛЬДМАНА Генерального прокурора України щодо здійснення заходів, спрямованих стабілізацію ситуації навколо міжнаціональних питань.
 Володимира НОВАКА Генерального прокурора України приводу неналежного розслідування правоохоронними органами міста Хмельницького справи факту побиття матері двох неповнолітніх дітей.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора України приводу неправомірних дій працівників фірми “Либідь-сервіс” службових осіб  спецрозділу  управління Міністерства внутрішніх справ України Кіровоградській області “Титан” щодо відкритого акціонерного товариства “Добровеличківська райагротехніка”.
 Олексія БАБУРІНА Ігоря АЛЕКСЄЄВА Генерального прокурора України щодо фактів порушень конституційних прав громадян представниками правоохоронних органів міста Києва.
 Віктора БОРЩЕВСЬКОГО Генерального прокурора України приводу незаконних дій посадових осіб виконавчої служби Кіровського районного управління юстиції міста Дніпропетровська при виконанні судового рішення стосовно Дніпропетровського колективного підприємства “Дніпрохім”.
 Степана БУЛЬБИ Генерального прокурора України приводу порушень чинного законодавства посадовими особами закритого акціонерного товариства Полтавського олійно-екстракційного заводу “Соняшник” вжиття заходів щодо відновлення законності.
 Іштвана ГАЙДОША Генерального прокурора України щодо порушення прав угорської національної меншини місті Хусті Закарпатської області.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора України порушення кримінальної справи щодо окремих керівників Державної податкової адміністрації України надання неправдивої інформації народному депутату України стосовно наявності складах товариства обмеженою відповідальністю “Нова Гуральня” селі Станишівка Житомирської області лікеро-горілчаних виробів, зв’язку чим приватному підприємству “СМУНК” було незаконно видано акцизні марки, були використані випуску необлікованої продукції.  
 Володимира НЕЧИПОРУКА Генерального прокурора України притягнення кримінальної відповідальності винних контрабандному ввезені голографічного обладнання махінаціях ним.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Генерального прокурора України порушення кримінальної справи факту замаху життя директора дирекції управління майном Національної спілки письменників України його сім’ї, стало результатом злочинної бездіяльності боку Генеральної прокуратури, Міністерства внутрішніх справ Міністерства юстиції перевірці депутатських запитів приводу порушень законодавства, спрямованих знищення письменницької організації.
 Олега ТЯГНИБОКА Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ
 
 України щодо  розслідування обставин загибелі Василя Морозова місті Луцьку.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора, Голови Служби безпеки, Міністра внутрішніх справ щодо перевірки фактів постановлення суддями головою місцевого суду Яворівського району Львівської області Гуцалом завідомо неправосудних рішень реєстрацію неLрозмитнених автомашин, нанесло державі збитків суму біля 14 мільйонів гривен, неналежного реагування дані факти боку працівників Яворівського відділу Управління Державної автоінспекції Управління Міністерства внутрішніх справ України Львівській області, службової недбалості при перевірці даних фактів боку працівників Управління Служби безпеки України Львівській області.
 Володимира НЕЧИПОРУКА Генерального прокурора України, Голови ЦВК приводу інформації щодо подвійного громадянства народного депутата України Євгена Червоненка.
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА Генерального прокурора України, Міністра юстиції України вжиття заходів реагування виконання рішення суду стосовно виплати заробітної плати учаснику ліквідації аварії наслідків ЧАЕС Лиманському притягнення відповідальності посадових осіб, неLвиконують судове рішення.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора подання касаційного суду стосовно перегляду судового рішення нововиявленими обставинами вирок місцевого суду Личаківського району міста Львова кримінальній справі звинуваченням колишнього старшого державного автомобільного інспектора Червоноградського відділу Управління Державної автоінспекції  Управління Міністерства внутрішніх справ України Львівській області Когута скоєнні злочину, передбаченого Кримінальним кодексом України.
 Анатолія СЕМИНОГИ Василя ЦУШКА Генерального прокурора щодо необхідності проведення перевірки роботи прокуратури Одеської області.
 Миколи КАРНАУХА Генерального прокурора стосовно законності рішення Антимонопольного комітету України №100 26 березня 2004 року.
 Володимира МАТВЄЄВА Генерального прокурора щодо участі Генеральної прокуратури судових справах участю Державної акціонерної холдингової компанії “Чорноморський суднобудівний завод”.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора України стосовно захисту прав громадянина користування приватною земельною ділянкою.
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА Генерального прокурора щодо перевірки заяви громадянина Капінуса стосовно порушень його конституційних  прав, невжиття місцевими правоохоронними органами належних заходів реагування порушення притягнення винних посадових осіб відповідальності.
 Олександра ГОЛУБА Генерального прокурора України щодо незаконної приватизації майна Львівського технікуму радіоелектроніки товариством “Концерн-Електрон”.
 Василя ЦУШКА Генерального прокурора України щодо захисту власників державних актів землю села Василівки Біляївського району Одеської області.
 Богдана КОСТИНЮКА Генерального прокурора України приводу гальмування процесу слідства затягування розкриття злочину слідчими органами Заставнінського районного відділу внутрішніх справ Чернігівської області.
 Михайла МЕЛЬНИЧУКА Генерального прокурора України стосовно фактів зволікання розглядом звернення власників земельних майнових паїв сільськогосподарського товариства обмеженою відповідальністю “Агро-Колос” прокурором Новоспаського району Луганської області.
 Сергія БИЧКОВА Генерального прокурора України приводу невиплати відкритим акціонерним товариством “Нижнєдніпровський трубопрокатний завод імені Карла Лібкнехта” дивідендів акціонерам.
 Ігоря ПЛОХОГО Генерального прокурора України щодо ситуації пов’язаної порушенням законних інтересів Одеської міської територіальної громади.
 Володимира ШКЛЯРА Генерального прокурора України приводу порушень норм Кримінально-процесуального кодексу, допущених слідчими органами Головного управління Міністерства внутрішніх справ України Автономній Республіці Крим, при провадженні дізнання досудового слідства кримінальних справах фактами  дорожньо-транспортних пригод, пов’язаними транспортними засобами відкритого акціонерного товариства “Симстройтранссервис”, відсутність належного прокурорського нагляду додержанням законів органами внутрішніх справ.
 Миколи ТОМЕНКА Юрія АРТЕМЕНКА Генерального прокурора України приводу побиття головного редактора газети “Час” Петра Кобевка  місті Чернівці.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Генерального прокурора України приводу неналежного розслідування кримінальної справи факту зникнення малолітньої Віолети Чорновіл, мешканки села Каїрка Каланчанського району Херсонської області.
 Євгена ЖОВТЯКА Генерального прокурора України ознаки корупції діях керівника податкової інспекції міста Ірпіня Київської області Дейненко бездіяльність Генеральної прокуратури України, Головного управління державної служби України Першого заступника голови Державної податкової адміністрації України Сергія   Медведчука.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Міністра оборони України приводу незадовільного стану забезпечення оплати праці працівників Збройних Сил України.
 Олександра МАСЕНКА Міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України приводу незадовільних дій працівників відділу внутрішніх справ прокуратури Хорольського району Полтавської області щодо розкриття злочину, пов’язаного крадіжкою майна громадян.
 Леоніда ВЕРНИГОРИ Міністра охорони здоров’я України щодо забезпечення конституційних прав мешканців сіл Зміївського району Харківської області охорону здоров’я.
 Юлії ТИМОШЕНКО Міністра юстиції України щодо порушення статті 16 Закону України “Про статус народного депутата України” Головою Ради суддів України Кривенком.
 Богдана ГУБСЬКОГО Міністра палива енергетики України приводу порушення керівництвом електричних мереж Золотоніського району Черкаської області прав законних інтересів громадян.
 Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Міністра внутрішніх справ України стосовно вжиття заходів щодо відшкодування збитків, завданих Українській загальноосвітній школі “Херсонський Колегіум”.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Міністра юстиції України щодо порушення конституційних прав громадян державним виконавцем відділу Державної виконавчої служби Подільського районного управління юстиції міста Києва.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Міністра аграрної політики України щодо виділення бюджетних коштів приватному підприємству “Оріон” села Кодня Житомирської області роботи Програмі докорінного поліпшення земель.
 Юрія АРТЕМЕНКА Міністра охорони здоров’я України стосовно виділення фінансової допомоги лікування дітей, всиновлених громадянкою Щукліною.
 Юлії ТИМОШЕНКО Міністра закордонних справ України щодо повернення в’язниці Республіки Кабо Верде українських моряків буксиру-рятувальника “Zubar Sexto”.
 Володимира СКОМАРОВСЬКОГО Міністра охорони здоров’я України стосовно фактів “насильницького заганяння” медичних працівників Вінниччини лав обласних осередків провладних партій.
 Володимира ДЕМЬОХІНА міністра праці соціальної політики України щодо оздоровлення населення, зазнало збитків внаслідок пожежі вибуху боєприпасів Запорізькій області.
 Володимира НОВАКА міністра внутрішніх справ України щодо неправомірних дій слідчого Управління Міністерства внутрішніх справ України Хмельницької області Білого при розслідуванні кримінальної справи факту незаконного заволодіння майном підприємства “Айова”.
 Володимира АНІЩУКА міністра оборони України щодо незадовільного стану зберігання боєприпасів України.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО міністра питань  надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи стосовно забезпечення протипожежної безпеки мешканців деяких населених пунктів Чернігівської області.
 Степана БУЛЬБИ Міністра юстиції України щодо зволікання виконання рішення Ленінського районного суду міста Полтави стосовно відшкодування моральної шкоди мешканці міста.
 Ігоря АЛЕКСЄЄВА Міністра закордонних справ України приводу затримання громадян України кордоні Російської Федерації.
 Віктора ДРАЧЕВСЬКОГО Міністра юстиції України зв’язку невиконанням рішень господарського суду Запорізької області відкритим акціонерним товариством “Дніпроенерго”.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Міністра праці соціальної політики  щодо врахування сум заборгованостей розрахунках пенсійного забезпечення вчителів міста Чернігова Чернігівської області.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Міністра праці соціальної політики щодо порядку стану забезпечення інвалідів кардіологічного профілю санаторними путівками допомогою придбання ліків.
 В’ячеслава КИРИЛЕНКА  Міністра охорони здоров’я щодо протиправних дій адміністрації охорони Запорізького державного медичного університету проти представників молодіжних організацій, створення незаконних перешкод поширенні друкованої інформації, застосування пневматичної зброї фізичної сили.
 Володимира АНІЩУКА Міністра праці соціальної політики України щодо соціальної політики держави стосовно ветеранів, приймали участь війні Радянського Союзу Японією.
 Павла ЖЕБРІВСЬКОГО  Міністра оборони  щодо зловживання командуваннями військових частин А0281 А1494 стосовно порядку проходження служби військовослужбовцями.
 Івана СТОЙКА Міністра оборони України, Уповноваженого Верховної Ради  прав людини щодо фактів зловживання службовим становищем молодшими сержантами військової частини АО284, саме знущання над підлеглими військовослужбовцями.
 Володимира АНІЩУКА Міністра охорони здоров’я України щодо надання державної медичної допомоги бідним верствам студентства.
 Олександра ГОЛУБА Міністра юстиції України щодо виконання рішення Володарського районного суду Донецької області стягнення заборгованості Зеленоярської сільської ради Донецької області.
 Івана СТОЙКА Міністра України справах сім’ї, дітей молоді щодо приведення Постанови Кабміну “Про порядок надання пільгових довготермінових кредитів молодим сім’ям одиноким молодим громадянам будівництво придбання житла” відповідність чинного законодавства.
 Бориса ЗАГРЕВИ Міністра оборони України щодо необхідності перенесення термінів реформування Луцького гарнізонного  шпиталю.
 Євгена ГІРНИКА Міністра внутрішніх справ України щодо незадовільного розслідування справи вилученню коштів громадян працівниками фірми “Євро-Меркур-Київ” працевлаштування кордоном.
 Юрія ПАВЛЕНКА Міністра оборони України стосовно порушення командуванням військової частини 9953 місті Суми Закону України “Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей”.
 Богдана КОСТИНЮКА Романа ТКАЧА Міністра юстиції України щодо виконання рішення суду приводу стягнення користь педагогічних працівників Сарненського району Рівненської області заборгованості виплаті надбавки вислугу років, допомоги оздоровлення компенсації порушення термінів виплати надбавки.
 Групи народних депутатів   Міністра аграрної політики України, Президента Аграрної академії наук України щодо перешкоджання внесення українських сортів озимої пшениці реєстру сортів Європейського Союзу.
 Андрія ШКІЛЯ Голови Верховного Суду України стосовно перегляду кримінальної справи громадянина Франції Жана Паньє факту крадіжки майна документів.
 Дмитра СВЯТАША Леоніда ВЕРНИГОРИ Харківського міського голови щодо забезпечення дотримання конституційних прав свобод громадян екологічну безпеку відпочинок, порушених внаслідок прийняття Харківською міською радою рішень, спрямованих знищення рекреаційної зони Китлярчиному Яру.
 Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Херсонського міського голови, голови Херсонської обласної державної адміністрації щодо надання організаційної фінансової допомоги загальноосвітній школі “Херсонський Колегіум” імені Маланюка.
 Івана ПЛЮЩА Голови правління відкритого акціонерного товариства “Укртелеком” приводу зволікання вирішення питання покращання житлових умов мешканки міста Ніжин.
 Юрія КАРМАЗІНА Степана ХМАРИ Голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів України щодо перевірки фактів постановлення суддею місцевого суду Яворівського району Львівської області Гоцко головою суду Гуцалом завідомо неправосудних рішень реєстрацію неLрозмитнених автомашин, нанесло державі збитків суму біля 14 млн.грн.
 Євгена ЧЕРВОНЕНКА Голови Державної податкової адміністрації місті Києві щодо усунення недоліків роботі Державної  податкової адміністрації місті Києві поновлення порушених прав свобод громадян.
 Володимира ПУЗАКОВА Голови Верховного Суду України щодо порушення норм Конституції України стосовно поновлення роботі мешканця міста Кіровограда.
 Володимира МОВЧАНА голови Полтавської обласної державної адміністрації щодо перешкоджання посадовими особами облдержадміністрації виходу Полтавській області всеукраїнського тижневика “Інформаційний бюлетень”.
 Юрія КАРМАЗІНА Голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів України щодо порушення дисциплінарного провадження стосовно голови місцевого суду Яворівського району Львівської області Гуцала ініціювання питання відкликання його посади судді звільнення посади голови суду грубі порушення  норм цивільно-процесуального права при розгляді позовних заяв недотримання присяги судді.
 Василя ЦУШКА голови Одеської міської ради приводу порушення прав мешканки міста Одеси житло.
 Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Голови Державної податкової адміністрації щодо сприяння керівництва Державної податкової адміністрації посадовим особам державної податкової інспекції міста Херсона виконанні їх службових обов’язків.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Голови Рахункової палати Верховної Ради України приводу постанов Кабінету Міністрів України № 509 №510 стосовно виділення субвенцій Державного бюджету місцевим бюджетам виконання інвестиційних проектів здійснення заходів щодо запобігання аваріям техногенним катастрофам житлово-комунальному господарстві інших аварійних об’єктах комунальної власності, порушують статті 24, 95 Конституції України.
 Миколи МЕЛЬНИКА Голови правління Пенсійного фонду України щодо нарахування наукової пенсії Бойко.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Голови Вищої ради юстиції України щодо результатів розгляду дисциплінарного провадження стосовно  судді місцевого суду Коропського району Чернігівської області Ніколаєнка. 
 Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА  Голови Національного банку України щодо посилення дисципліни банківських установ при передачі кредитів рамках програми мікрокредитування малого бізнесу Україні. 
 Олега ГУМЕНЮКА  Голови Державного комітету України земельних ресурсах приводу неврегульованості процедури приватизації оренди землі.
 Євгена ЖОВТЯКА Ліквідаційної комісії акціонерного комерційного агропромислового банку ”Україна” щодо переведення житлового кооперативу “Електрон-2” першочергову категорію кредиторів.
 групи народних депутатів Секретаря Ради національної безпеки оборони України, Голови Координаційного Комітету питань боротьби корупцією організованою злочинністю при Президентові України, Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України, Міністра внутрішніх справ України щодо перевірки факту дорожньо-транспортної пригоди , внаслідок якої була розбита службова автомашина марки ”Тойота  Ленд Крузер” начальника Управління Міністерства внутрішніх справ України Львівській області Сала, укриття даного факту реєстрації, таємної заміни даної автомашини викраденою аналогічної марки використання її якості службової, порушення цим фактом кримінальної справи.                                 
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України неналежне реагування депутатський запит щодо критичної ситуації, склалась волинському обласному територіальному медичному протитуберкульозному об'єднанні.
 Олега ТЯГНИБОКА  Прем'єр-міністра України проведення соціальних виплат громадянам, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи відповідність Конституції України, Закону України "Про статус соціальний захист громадян", постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи інших законів.
 Олега ТЯГНИБОКА Генерального прокурора України Васильєва незаконне переслідування політичні погляди діяльність членів Всеукраїнського об'єднання "Свобода" правоохоронними органами Івано-Франківської області.
 Валерія САМОПЛАВСЬКОГО, Миколи ШЕРШУНА Прем'єр-міністра України щодо заборгованості поверненням вкладів Акціонерному банку "Україна" юридичним особам, Рівненської області, зв'язку наближенням терміну закінчення ліквідаційного процесу банку.
 Групи народних депутатів віце-прем'єр-міністра України Табачника приводу систематичного та  однобокого висвітлення важливих подій життя інформаційних випусках УТН телеканалі УТ-1, межує відвертою брехнею, яскравим свідченням чого є подача інформації першого другого червня щодо результатів розслідування подій Мукачевому звіту уряду виконання бюджету 2003 рік.
 запити, колеги, виголошені, надійшли. Прошу прослухати оголошення. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Климпуша Ореста Дмитровича складу депутатської групи центр входження його складу депутатської групи "Демократичні ініціативи народовладдя".
 колеги, переходимо виступів депутатських груп фракцій. 45 хвилин витратили оголошення депутатських запитів, надійшли. просив би, 12 годині неLробили перерву, розглянули хоч декілька законів.
 Прошу висвітлити табло прізвища народних депутатів, записалися виголошення заяв, повідомлень. Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Василю Гаврилюку. Слово Андрій Шкіль передає Олександру Турчинову. ласка. 30 хвилин.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 народні депутати, останнім часом Адміністрація Президента президентська родина хоче перетворити Верховну Раду кримінальну структуру, займається лише лtгітимізацією чергових злочинів влади видає індульгенції будь-які протиправні дії.
 Спочатку команда Медведчука-Кучми гралася політику. насаджали звану політичну реформу, глумилися над Конституцією, гвалтували парламент. того, їм стало зрозуміло, політичної точки зору порятунок цієї команди неможливий, скинули маски кинулися ненажерлива зграя національну економіку, вірніше її залишки. вони, вже неLкриючись, намагаються вкрасти розорити вщент останнє, залишилося Україні її народу.
 Вас закликають, колеги, бути співучасниками такого злочину. юридичної, економічної, морально-правової, будь-якої точки зору приватизація "Криворіжсталі" - відвертий кримінальний злочин. Велетенський комбінат, дає державі, бюджету півмільярда доларів, хочуть невідомо заслуги передати зятеві Президента. що,  особистий Кучми спадок? Чи, може, компенсація виплат запрошення Пінчуком Джорджа Буша-старшого, Уеслі Кларка Депард'є. дійсно щедра компенсація. чого народ його власність?
 колеги, рішення приватизацію "Криворіжсталі", зважаючи вагу комбінату національній економіці, його стратегічний характер можливі перспективи - махровий антиукраїнський, антидержавний мазохізм.
 Передача приватні руки подібних стратегічних підприємств - абсурд неLменший, ніж, скажімо, приватизація військово-повітряних сил Києво-Печерської Лаври.
 закликаю вас неLробити помилки неLпідтримувати антиукраїнські наміри кримінально-олігархічних груп. Сьогодні, президентських виборів залишилось менше, ніж півроку, яких чинна команда навіки відійде небуття, блок Юлії Тимошенко вимагає припинити неLтільки приватизацію "Криворіжсталі", будь-яке загарблення майна під виглядом приватизації, насправді перетворюється банальне мародерство.
 вимагаємо встановлення мораторію приватизаційні процеси прийняття позитивного рішення щодо збереження статусу провідного комбінату України. колеги, звертаюсь депутатів більшості, краще нехай буде страшно, чим завтра дуже соромно. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, Василь Гаврилюк, депутатська група "Центр". Підготуватися Парубку.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Уважаемые коллеги, уважаемый Владимир Михайлович! Хотел бы себя лично, депутатской группы "Центр" всем убедительно рекомендовать продолжать работать, учитывая, сегодня, взгляд, политика политиканство немножко захлестывают Верховную Раду.
 уже говорил своих выступлениях, вчера очередной раз, четвертый, военнослужащие всей нашей Украине сидели радиоприемников ждали, когда будут приниматься важнейшие законы, которые будут защищать их при увольнении запас. сожалению, опять этого неLслучилось.
 Нельзя сказать, неLважный вопрос приватизацией стратегических объектов, нельзя сказать, нас нет сегодня продуманной тактики деятельности работы Верховной Рады, если вы сделаете анализ, вы сможете убедиться том, сегодня огромное количество законопроектов уже накопилось, их нужно рассматривать первоочередном порядке.
 убедительно всех бы просил, давайте работать конструктивно, принимать законопроекты таким образом, чтобы наши избиратели чувствовали, Верховна Рада сегодня работает, есть важнейшие законопроекты, которых уже останавливался. Это законы реформирование вооруженных сил Украины, это законы социальной защиты военнослужащих ряд других серьезнейших законопроектов.
 Поэтому давайте поддерживать этом Голову Верховной Рады, конструктиве, работать благо наших избирателей.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, Омелян Парубок, фракція комуністів. Підготуватися...
 Борщевський, ласка, замість Парубка буде виступати. Підготуватися Юрію Соломатіну.
  
 
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В.
 Борщевский, фракция Коммунистической партии Украины, Днепропетровская область.
 Уважаемые коллеги, Владимир Михайлович!
 еще раз хочу вернуться вопросу приватизации "Криворожстали". Вчера зале, вы, уважаемые слушатели, избиратели, видели, как “більшість”, сути дела, отказалась рассматривать обоснованность вопроса приватизации "Криворожстали". Впервые нашей стране приватизируется неLбанкрот, высокоприбыльное, рентабельное предприятие. Причем, это неLкакая-то пивная Подоле, это крупнейший комплекс, это 55 тысяч рабочих.
 я, одно меня удивляет, числе меня удивляет ваша, сказать, позиция, Владимир Михайлович, мы, народные депутаты, юридически являемся распорядителями государственного имущества, мы отказались обсуждать этот вопрос, отказались обсуждать необходимость этой приватизаци, нужна или  нет. Мы тем самым еще раз унизили парламент.
 вопросов очень много. Вопрос первый, нас области после приватизации металлургических комбинатов один комбинат неLсмог достичь тех показателей, которые есть "Криворожстали"
 уже неLговорю ................, где, сути дела, невыплаты бюджет... только сейчас начинают чуть-чуть подымать зарплату рабочим.
 Сегодня, когда мы говорим "Криворожстали", мы говорим том, это крупнейшее предприятие, обеспечивающее город Кривой Рог. Сегодня станет вопрос бюджете.
 Эти вопросы рассматривались: последствия вот этой преступной приватизации? Нет, конечно. Вообще мне неLпонятна позиция Кабинета Министров. Ведь что, мы считаем, Украина уже неLбудет развиваться, арматура, строительство, металл неLнужен? Мы говорим, спокойно: "Да, уже ладан дышит. Вот давайте ее спихнем".
 Поэтому сегодня мы говорим том, этому вопросу надо возвращаться, возвращаться мы можем только поддержкой. Уважаемые криворожане, жители Днепропетровской области! Это нанесен удар. прошу вас: давайте поддержите инициативу Криворожской партийной организации Коммунистической партии Украины акциях протеста против этой преступной приватизации. Только вместе мы можем добиться, чтобы этот преступный акт неLсостоялся, который, единственная его цель - перед президентскими выборами донецким нашим "пинчуками" поделить этот крупнейший...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Юрій Соломатін передає право виступ Катерині Самойлик. ласка. Підготуватися Лещенку.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 виборці. Катерина Самойлик, фракція Комуністичної партії України.
 виборці, звертаюся жінок України голова Вищої жіночої ради Всеукраїнського союзу жінок-трудівниць "За майбутнє дітей України" приводу кривавої бійні, розв'язаної Сполученими Штатами Америки, їх поплічниками Іраці.
 світ побачив ціну демократії, якій ось уже понад десяти років нас повчають. Гвалтування, приниження людської гідності, знущання, розстріл мирного населення, старих, дітей, жінок. Світовий жандарм уже неLзмозі зупинитися своїх брудних діях. Сором України, наші молоді українські військові замість того, служити народові України, стали окупантами. Доведені жебратства режимом, змушені приймати участь гвалтуванні Іраку його народу. зустрічались матерями загиблих, проклинають себе те, дали письмову згоду участь своїх дітей окупації Іраку. єзуїтський прийом призвичаїли матерів,  цим самим підписали смертний вирок своїм синам, себе простити неLможуть. Підступна влада шантажує матерів тим, начебто їх сини самі себе застрелили,  якщо тільки хоч слово буде сказано супроти, суди підтвердять. втративши свою дитину, неLодержують навіть мізерних "гробових" життя своїх дітей.
 Ганьба такій владі! Ганьба міністру оборони!  Ганьба тим народним депутатам України, відправив натиском кнопки дітей наших чужину пошуках смерті!
 Вищий... Всеукраїнський  союз жінок-трудівниць "За майбутнє дітей України!" всій Україні, починаючи 1 червня, проводить акцію "Поверніть наших дітей Іраку!".
 22 червня запрошуємо Києва всіх, кому дороге життя, мир, щастя наших дітей.
 Жінки України, захистимо своїх синів! Захистимо Україну! Не дамо заради забаганок Кучмі, більшості, частини нашистів торгувати Україною нашими дітьми, їх неповторними життями. Приєднуйтесь нас 22 червня 11 годині Майдані Незалежності. трагічний день початку Великої Вітчизняної війни скажемо: "Поверніть дітей Іраку! кривавій війні!".
  
 ГОЛОВА. Володимир Лещенко, фракція... Володимир Лещенко передає Пузакову право виступ. ласка, підготуватися Мельничуку замість Співачука.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 "Ми, комуністи, Кіровоградщини глибоко обурені свавіллям  кіровоградських властей щодо чесних, порядних людей, добрих господарів,  патріотів свого народу, неLдають змоги грабувати нищити народне надбання.  Таким області є керівник КСП "Нива" Новоукраїнського району Огір Володимир Іванович".
 цієї  трибуни неLодин  раз піднімав питання щодо неправомірних ревізій перевірок діяльності успішно працюючого, навіть  нинішніх умовах КСП "Нива" Новоукраїнського району Кіровоградщині, члени якого неLрозпаювали земельні, майнові фонди. Його керівник, депутат обласної  ради, Огір Володимир Іванович, відстоюючи волю людей колективну власність, практично неLвиходить із судових розглядів.
 березні поточного року члени КСП триденному протистоянні зберегли колективне використання земель  господарства, поля засіяні, уроджені, очікується добрий врожай зернових, яких озимої пшениці більше  2 тисяч гектарів, збережена примножена техніка будівлі. лакомий шмат, кістка горлі, неLдає спокою  місцевим, республіканським реформаторам підкормленим ними бізнесменам. зламати опір людей неLдати їм спокійно працювати  сили 25 травня неLдали можливості правлінню КСП його голові провести  заплановані збори членів КСП. По-бандитськи нанесенням  побоїв було захвачено трибуну, розтрощено апаратуру. неодноразові звернення міліції допомогти наведенні порядку, ніяких мір неLприймалося. більш, двогодинних безпорядків залі, правління КСП вирішило перенести збори іншу дату. Люди покинули зал, хоча залі  залишилося амбіційно налаштована частина їх односельців бувших членів КСП, провели свої збори, звільнивши керівництво  КСП обравши своє давно вимріяне.
 порушення законності статутних вимог КСП цьому шабаші була присутня заступник прокурора району Нагорна, неLзнайшла підстав протесту. господарстві двовладдя, точні безладдя. Районна обласна влада їх ЗМІ захопленні такої демократії, чесні трудівники  КСП шоковані скоєним розповсюдженими вигадками зловживання Голови Огиря вимагають проведення дійсних, легітимних зборів, готові рішучих дій.
 імені комуністів Кіровоградщини звертаюсь Генерального прокурора України негайно припинити беззаконня над людьми, втрутитися увести правове поле розв'язання інциденту дати оцінку бездіяльності осіб, відповідальних дотримання законності службових обов'язків. Мій виступ прошу зарахувати депутатський запит Генерального прокурора України. підтримайте, ласка, жінок, призивають акції протесту 22 червня.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук запрошується виступу замість Співачука. Підготуватися Терену.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 колеги, радіослухачі, Володимире Михайловичу! Фракція Соціалістичної партії України стурбована ситуацією, склалась селі. взагалі, чому черговий раз того, уряд неLприймає ефективні міри повинен страждати народ? Чому влада залишається глуха чисельних питань, піднімають депутати-соціалісти? Чому ціни паливо гарантія уряду, давалась, буде селян неLбільше 1 700 гривен, сягнула 40-60 відсотків? Чому уряд, влада неLскаже - все-таки закупівельна ціна - буде зафіксована 600 гривнях, неLє реально сьогодні, збитковість села, буде тисячу, тисячу двісті гривнів.
 будуть все-таки Україні володіти землею селяни ті, цю землю забрав своїх рук. міг говорити приклади новомосковського району, Дніпропетровської області село Спаські, рішення суду вже говорив. Новопсковськ, Луганської області голова Чернявський свій розсуд розпоряджається землею, неLселяни. міг привести приклад чисельних виступів народного депутата Валентини Семенюк. останнє, тривогу, б'є фракція наша "Кріворіжсталь", коїться.
 принаймні хотів сказати, "А моська слушает, да кушает!". всерівно наступово йде те, "Криворіжсталь" все-таки прибрати рук, зятя, інших мені всякий випадок треба буде чекати, будуть події.
 Чому глухою залишається влада неLреагує звернення народного депутата Станіслава Миколаєнка, соціаліста, саранча з'їдає Херсонщині, Миколаївщині. чому все-таки неLреагуємо це? тому, влада має інші наміри, готується виборів, готується неLвиборів, захоплення президентської посади, ось чому готується. тому, ті, при владі, все-таки, думаю, урветься терпець народу, народ висловить своє ставлення сьогоднішньої влади, єдиних неLєдиних, обере достойну владу, буде представляти інтереси народу. увагу!
  
 ГОЛОВА.Терен передає право виступ Андрію Шкілю. Замість Гмирі буде виступати Соломатін.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Фракція блоку Юлії Тимошенко.
 цій ситуації, склалась ринку України бензину, принципі, мовчати проявляти бездіяльність Верховній Раді, мене, просто ганебно. Відбувається проста політика нашого дружнього сусіда Росії викручування рук. вже чули заяву керівництва ТНК, вже чули заяву Алікперова те, ні, неLпроти якось вирішити ситуацію стабілізацією ринка паливно-мастильними речовинами Україні, віддайте концесію "Одеса-Броди", або, мінімум, використайте його реверсному варіанті.
 інформація була оприлюднена, видавалося ледве неLпанацея вирішення всіх проблем, склалися Україні бензином. Кожний день уряд повідомляє те, ціни бензин мають впасти, всупереч заявам уряду піднімаються.
 хотів запитати уряду спробувати відповісти питання, одно буде риторичним: чому піднялися ціни бензин? цьому винен? Козні Росії? Звичайно, мають місце, хочуть скористатися тієї ситуації світі, склалася ринку нафти. Але, тим неLменше, чому уряд України неLзабезпечив резерву палива? Чому неLбуло забезпечено хоча огляду те, 30 відсотків нафти, споживає Україна, добувається Україні? Чому хоча тієї нафти неLзробити урядовий фонд? Розмови велися цього часу урядового фонду неLстворено.
 Чому уряд неLзвернувся Верховної Ради законопроектом нульову ставку акцизу ввезення бензину інших країн Україну? Чому мали зробити депутати Верховної Ради цього часу законопроект лежить без дії, хоча принципі найнагальніша проблема, мала бути розглянута?
 блок Юлії Тимошенко усією категоричністю заявляє, вина підвищення цін бензин лежить урядові, відповідає виконавча влада. розмови те, збір врожаю буде виділено якимись заниженими цінами дизельне паливо, - сама правда, запевняння нас усіх тому, падає коли-небудь впаде ціна бензин. Ціна бензин неLвпаде, домовлятись треба було раніше раніше треба було думати населення, Україну, українців, неLформування виборчої кампанії, неLформування коштів розкручування урядового владного кандидата. переконаний тому, нинішня ситуація бензином повністю лежить урядові.
 хотів звернутися усіх власників транспорту, стали першою жертвою підвищення цін бензин. решта населення України стане другою жертвою, автоматично підвищиться ціна проїзд, сільськогосподарську продукцію, решта, використовує бензин перевезення. урядові доведеться рань пізно відповідати свої злочинні дії. увагу.
  
 ГОЛОВА. Слово має Юрій Соломатін замість Гмирі.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, радіослухачі. підтримую звернення голови Всеукраїнської організації жінок-трудівниць "За майбутнє дітей України", моєї колеги Катерини Самойлик закликом імені цієї організації влаштувати 22 червня Києві 11 годині Майдані Незалежності всеукраїнську акцію відклик наших військових Іраку.
 І, по-друге, виборче кампанія неLоголошена, наїзди антикомуністів Комуністичної партію України вже розпочалися. розпочалися таврування наших святинь наших святих символів. Нещодавно Голосіївському районі міста Києва вночі було ганебно дикими вандалами зруйновано реставрований місцевою парторганізацією пам'ятник Володимиру Іллічу Леніну. Слідство триває.
 місті Ірпені Київської області ініціативою міського мера центриста "перенесена"  площі перед міською мерією віддалене безлюдне місце парку пам'ятник, величезний пам'ятник Володимиру Іллічу Леніну, був збудований десятиріччя окремою постановою Ради Міністрів УРСР є внесеним список архітектурних пам'яток, оберігаються законом державою. міському меру Скаржинському Володимиру Даниловичу закони України десь побоку. посилається те, узгодив начебто свої дії головою міської ради ветеранів начебто капітаном другого рангу колишніх Військово-морських сил Ганжою Михайлом Івановичем. Ось якщо ветерани колишні військові, Ганжа Михайло Іванович будуть надавати начебто рішення цієї міської громади ветеранської, справи далі неLпідуть.
 .......ми маємо сказати одне: діяти, шановні, неLможна, місці пам'ятника Леніну міська влада вирішила встановити величезний годинник люди міські вже кажуть, годинник буде відлік робити тої влади, вчинила ось негідний вчинок.
 останнє, Київська обласна організація Комуністичної партії України, Київська обласна організація Всеукраїнського союзу радянських офіцерів провели акцію протесту перед Ірпінською мерією розпочали процес ініціювання проведення місцевого референдуму відкликанню мера поверненню пам'ятника Леніну його законне місце.
 мій виступ прошу, Володимире, Михайловичу, вважати депутатським запитом спрямувати його Генеральної...
  
 ГОЛОВА. Замість Марії Маркуш слово має Іван Мигович, фракція комуністів. Підготуватися Томенку.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Дякую, Марія Андріївна.  Іван Мигович, фракція комуністів, Закарпаття.
 колеги, гості, виборці!  24 травня власній квартирі робочим столом передчасно загадково пішов із життя ректор Ужгородського національного університету Сливка Володимир Юрійович - депутат обласної ради чотирьох скликань, лауреат Державних премій галузі науки техніки, заслужений діяч науки, академік академії вищої школи просто чуйна, чесна, добра мудра людина.
 Вже через кілька годин керівники обласної прокуратури, УМВС СБУ, неLзабезпечивши повному обсязі дослідчої перевірки, оприлюднили заяву те, причиною смерті цієї людини є самогубство.
 Якщо правоохоронні органи прийшли такого поспішного висновку, чому неLперевіряється версія можливість доведення самогубства, чому неLпризначені відповідні експертизи, числі комплексна, участю неLзалежних місцевої влади фахівців галузі психології, психіатрії, судової медицини? Чому неLздійснена виїмка медичної документації місцем лікування, обстеження медичний нагляд.
 мені відомо, неLопитано цілий ряд людей, якими останні місяці спілкувався Сливка. Не з'ясовано джерела доказів, походження достовірність фактів, підставі яких були опубліковані статті місцевій провладній газеті телепередачах. Підготовлені інші матеріали, здійснені численні перевірки КРУ, СБУ іншими органами державного університету, звичайно бюджетної установи. Робилися усні рекомендації, особливо телефону, щодо звільнення погрози їх ігнорування боку Сливки.
 Більше того, неLвстигли поховати, уже, незважаючи охорону міліції, його будинку сталося пограбування квартири, причому зникли тільки мобільний телефон інші технічні засоби.
 Повільні, однобічні кроки правоохоронних органів заангажованість інформації спричиняють домисли, звинувачення. Чому? усвідомлюють, трагічна загибель Сливки спричинено, насамперед, політичним чинником. Обласна виконавча влада робила все, їй прислуговував, неLвдалося - вдалася різноманітних засобів тиску.
 Більше того, неLпоодинокий випадок. Останнім часом області доведені самогубства директор обласного Художнього фонду, керівник місцевого відділення Пенсійного фонду, начальник Управління з...
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово має Микола Томенко. завершуємо.
 Сідайте, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола Томенко, голова Комітету Верховної Ради питань свободи слова інформації.
 колеги, імені нашого комітету імені Блоку Віктора Ющенка хотів привітати журналістів їхнім професійним світом, буде відзначатися 6 червня водночас звернути увагу проблеми старі нові, є інформаційній сфері.
 Справа тому, останнім часом принципово неLбачимо якихось серйозних змін брехня нафтову кризу, брехня те, парламент неLхоче  працювати, неLбореться те, неLдопустити приватизації стратегічних підприємств напередодні президентських виборів продовжується центральних каналах. неLбачив, може подивитися 3-му поверсі виставку українського різновиду ноу-хау, придумала Адміністрація Президента, темників керується інформаційним простором через документи. більше проблеми появилося самим парламентом. вже влада Януковича Медведчука бореться вже парламентом  народними депутатами. почалися ...........листи те, наступній сесії треба заборонити пряму радіотрансляцію, нібито -пише "Президентський вісник" - рівень політичної правової культури є надзвичайно низький народ стурбований, слухає народних депутатів радіо. листи звернення йдуть зараз загальнонаціональні канали робиться спроба, вересня зупинити пряму радіотрансляцію.
 Адміністрація Президента розіслала звернення всіх голів  обласних керівників телерадіоорганізацій, знаходили причини відмови надання народним депутатам їхнього права ефір телебаченні радіо. розіслані відповідні вказівки друкованих засобах масової інформації, квоти депутатам неLнадавалися огляду якісь придумані причини.
 комітеті  розглядали питання, Верховній Раді пропонуємо наступній  сесії розглянути питання, запросити сюди відповідних чиновників Кабінету  Міністрів, сказали будуть виконувати інструкцію Адміністрації Президента, будуть виконувати норми закону, якими народний депутат має право відповідний час поінформувати своїх виборців, само і  народні депутати Верховна Рада мають повне право прямому ефірі говорити наболілі проблеми, є суспільстві, - реальна єдина можливість людей почути через пряму радіотрансляцію те, робиться Україні. Тому, привертаючи увагу чергового наступу залишки свободи слова прямого ефіру, я  насамкінець, вітаючи журналістів, хотів просто їм нагадати, президенти прем'єр-міністри приходять відходять, їхні подачки, їхні гроші само  швидко забуваються, професійна журналістська гідність  сумління вдруге вже  неLповертається. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! завершили виступи народних  депутатів, оголошення запитів, заяв, повідомлень, внесення пропозицій. потрібно вами зараз розглянути питання щодо включення порядку денного законопроектів номером 5515, 5516, 5517. прошу підтримати включення цих законопроектів порядку денного  Голосуємо.
  
 
 За-283
  
 ГОЛОВА. Рішення прийнято.
 домовилися вами. будемо розглядати ці  три питання скороченою процедурою. Демьохін Володимир Анатолійович доповіді  запрошується, автор проекту закону. Розглядається проект Закону внесення змін Закону України про  реконструкцію експлуатацію платній основі автомобільної дороги Київ- Одеса ділянці Жашкова Червонознаменки.
 Уряд звернувся відповідним листом , яких пропонує підтримати три проекти, конче необхідні. ласка, 3 хвилини.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемые Владимир Михайлович!  Уважаемые народные депутаты! Если вы неLвозражаете буду докладывать двух законах одновременно , потому связаны между собой.
 Речь идет изменениях Закон, который мы вами приняли прошлом году, практически год, назад реконструкцию, эксплуатацию платной основе  автомобильной дороги Киев-Одесса, участке Жашков-Червонознаменка.
 Смысл закона заключается расширении действия закона, чтобы мы имели дорогу всю Киева Одессы. есть, дополнительно включается два участка - 138 километров Киева Жашкова 66 километров участок Червонознаменки Одессы.
 хочу подчеркнуть, уважаемые коллеги, два данных законопроекта: первый связан расширением действия принятого назад закона; второй закон посвящен обеспечению финансовых условий строительства дороги. есть речь идет возможности предоставления гарантий полтора года, начала эксплуатации дороги, начало коммерческой эксплуатации дороги.
 Если говорить проекте строительства дороги, считаю, сегодня этот проект общегосударственного значения самый мощный иновационо-инвестиционный проект. Большего проекта своей значимости, значимости влиянию экономику государства целом, четырех областей, через которые проходит дорога, мы сегодня неLимеем. Большего проекта годы независимости Украины мы неLимели. то, такой почин сделан, есть предложения расширить действие закона, просил бы поддержать этот почин.
 Если говорить социальном значении такого мощного строительства, сегодня его оценить невозможно. Потому это рабочие места, это оплата людям 50 подрядных организаций, более 50 подрядных организаций работает строительстве дороги. Из них 41-а наша отечественная. есть, это строительная техника, это работники строительные.
 Завершается строительство 41-го моста, стоимость, общее строительство, 460 млн.евро. Если говорить оплате возврате кредита, значит через полтора года, когда вступит силу договор концессии, счет концессии будет идти погашение кредита. Предполагается, уже имеются подписанные документы,  дали согласие кредитование 150 млн.евро уряд Италии, значит итальянский банк "..." 200 млн. правительство Италии 100 млн., есть 150-т это банки итальянские.
 Если говорить оплате проезд этой дороге, предполагается, коммерческая эксплуатация, есть оплата будет 2006 года. первых три, четыре года будут установлены следующие тарифы, порядка семи копеек один километр легкового транспорта, 15-ть автобуса 25-ть грузовых автомобилей. Расчетное время окупаемости дороги 16 лет. предполагается, 2021 года будут тарифы установлены 19-ть, 40-к 53-и копейки соответственно. хочу сказать справки, это уровень неLвыше 75 процентов, который принят сегодня Европе.
 Еще раз хочу подчеркнуть, государственные гарантии нужны только полтора года начала коммерческой эксплуатации дороги. Просьба, уважаемые народные депутаты, поддержать данные законопроекты как основу, целом, чтобы мы неLпропустили вот это горячее летнее время, которое очень важно строительства. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, Володимире Анатолійовичу. Скорочена процедура, голосували тільки що. скороченою процедурою, колеги. комітету буде доповідати? Переходимо обговорення. табло, ласка, висвітліть. голосували скорочену процедуру. Мене неLбуло залі. Підніміть, ласка. комітету Климпуш Орест Дмитрович, ласка, двох законопроектах - 5515, 5516. 5515.
  
 
 КЛИМПУШ О.Д.
 Дякую. Володимире Михайловичу, колеги. запропоновано проектом закону, знаєте розумієте. переконаний, практично розуміємо необхідність завершення такої великої будови такого великого проекту, був розпочатий.
 думаю, необхідність забезпеченні ефективного функціонування всього маршруту Києва Одеси зрозумілий всім, вимоги концесіонерів стосовно того, будуть надані кредити випадку, якщо буде передбачено, дорога буде працювати єдине ціле. цілком логічно.
 хотів підкреслити те, необхідність реконструкції діючих відбудованих ділянок Києва Жашкова Краснознаменки Одеси є. ділянки, хоч неLдивлячись те, мають чотири смуги руху, неLвідповідають горизонтальному плануванню, вертикальному плануванню, особливо позицій безпеки руху, позицій перетиння перехрест одній площині, різних площинах далі. Безперечно зрозуміло, водіїв мають бути створені ідентичні умови абсолютно аналогічні безпекою умовами всій ділянці, психологічно дуже важливо.
 останнє. Введення експлуатацію платної дороги, пропонується, можлива лише умови побудови альтернативної дороги. треба розуміти, є вимога абсолютна, є вимога законів дорожники будуть вимушені зробити.
 Таким чином, всьому протязі - Києва Одеси має бути створена належна можливість альтернативного безоплатного проїзду, дуже важливо. цілому проект, доповідається, є позитивний висновок Головного науково-експертного управління позитивний висновок Кабінету Міністрів. Науково-експертне управління зокрема зробило декілька зауважень, є цілком слушними. переконаний, можна їх врахувати під час другого читання. стосується введення законопроекту, то, безперечно, його того, уникнути колізій Бюджетом, необхідно вводити першого січня 2005 року.
 цілому комітет розглянув порядку контролю виконанням будівництва ділянці Жашків-Червонознам'янка, знаходиться відповідності законом. Життя стан розвитку автомобільних доріг цьому регіоні вимагає нас підвищеного реагування, швидкого реагування, просимо підтримати проект, дасть можливість швидше залучити роботи ділянку, уже виконується ділянці Жашків-Червонознам'янка. увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Орест Дмитрович. Сідайте, ласка. Дякую, сідайте, ласка.
 комітету законопроекту 5516 бюджетного буде виступати? Немає. Переходимо обговорення, колеги. Обговорення проектів законів 5515, 5516. табло висвітліть прізвища. Слово має Мироненко, фракція комуністів. Підготуватися Мельничуку, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники! Фракция Коммунистической партии Украины возражает против принятия данного законопроекта, распространяющего платную систему всю дорогу Киев-Одесса. представляет собой система платных услуг, мы уже знаем. борцы капитализм, которые утвердились 91-м году, обещали нам, платное здравоохранение будет прекрасное. Мы видим, какое оно. Мы видим, узкое число людей наживается счет жизни здоровья людей. представляет собой платное образование, мы видим - это ликвидация, опять таки, конституционных, демократических прав большинства населения Украины, ну, препятствие прогрессу Украины. Ну, платные, естественно, дороги, приведут тому, дороги, которыми пользуется сейчас подавляющее большинство граждан, будет еще хуже, ибо деньги из Госбюджета будут направляться прежде всего платные дороги, мы это отлично понимаем.
 этим причинам мы считаем, экономически социально народу Украины неLвыгодно принятие данного законопроекта.
 Во-вторых, предполагаем законопроект, гарантии дает правительство, есть Госбюджет, есть налогоплательщики. Кредиты часто разворовываются, никто неLотвечает разворовывание.
 В-третьих, сожалению, Министерство транспорта Украины, которое курирует этот вопрос, отличается часто тем, это уже моя лична позиция, незаконно перераспределяются денежные средства. хотел бы задать здесь вопрос присутствующему здесь Министру транспорта Украины Кирпе. издал приказ номер 312, предполагающий фактическое перенаправление денежных средств морских портов Украины пользу одной структуры направляться определенные цели будут,  есть, будет уже незаконное перераспределение денежных средств.
 здесь вопросы следующие. Первое, почему министр транспорта Украины издал приказ нарушение несколько законов, числе Кодекса торгового мореплавания, который предполагает, следить безопасностью мореплавания должны капитаны портов. Портов! здесь какая-то химия наблюдается: капитанов пытаются изъять из портов переделать.
 Второе, просьба ответить, почему вот такое наблюдается, ну, нечестность наблюдается: говорят 30 процентов, например, Керченский торговый морской порт потеряет. говорят, будет нормально, неLпострадает порт. мы говорим, сокращение будет, расчеты: тысячу человек город Керчь увеличится безработица тысячу человек. других городах. Или, крайнем случае, уменьшат зарплату, это опять ограбление регионов.
 чему мы идем? Просьба ответить эти вопросы. призываю голосовать против принятия данного законопроекта. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги. Вже нас є одна позиція проти.
 ласка, Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Івану Зайцю.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Безумовно, останнім часом відмічаємо, державі йде дійсно будівництво доріг. якщо говорити Чернівецьку область, дуже раді, все-таки робиться об'їзна дорога навколо Чернівців. Але, Георгію Миколайовичу, треба трошки допомогти коштами, того завершити цьому році здати експлуатацію дороги.
 хотіли звернутися вас проханням: поруч підтримкою інших проектів підтримати будівництво доріг, особливо районах гірської місцевості: стосовно Івано-Франківщини, Львівщини, Чернівеччини, особливо Чернівецькій області Вижницький, Путивльський район, Старожинецький район. що, дійсно, сьогоднішній день немало проблем будівництвом доріг.
 поданого законопроекту 5515 хотів висловити наступне. взагалі готові того, платній основі використовували інші дороги в  Україні? Тоді, немає пересічних громадян кусень хліба, вже хотіли бачити. Якщо відстрочити, дороги все-таки треба будувати, виступаємо, соціалісти, те, будувалися дороги Україні. проїзд безкоштовний тих дорогах, планували кошти, відповідно відстрочити того, все-таки громадяни будуть мати можливість платити проїзди.
 Наступне питання. хотів вас, Георгію Миколайовичу, звернутися. подав вас депутатське звернення відносно того, відновити рух потягу "Київ-Чернівці" через Молдову. мене йдуть, десятки тисяч звернулися людей, підписами звертаються Чернівецької області, Хмельницької області, Кам'янець-Подільський район. Навчаються діти Києві далі. дуже просимо вас зробити рух сторону виборців, мали бажання, потяг обов'язково рухався через територію Молдови.
 Не дивлячись те, якісь є нюанси, вважаємо, питання можете вирішити.
 Щодо підтримки цього законопроекту, фракція буде визначатися. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Іван Олександрович Заєць, фракція "Наша Україна". Підготуватися Юрію Кармазіну.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія. народні депутати! Україна потерпає відсутності добрих доріг. Добрі дороги підвищать динаміку суспільного життя, покращать перспективу української нації. Але, неLдивлячись таку важливість доріг, владний режим неLвиробив перспективної зрозумілої громадянам державної політики розбудові транспортної інфраструктури. діяльність уряду цій сфері неLпозначена  державною мудрістю, перспективою ідеологією пріоритетів. висновок підтверджується поданим  законопроектом. Мені, правда, дивно чому неLКабінет  Міністрів подає законопроект, народні депутати. Отже, пропонується? пропонується зробити  платною всю дорогу Київ-Одеса. попереднім законом платною мала бути дорога ділянці Жашкова  Червонознам'янки, тобто пропонується поширити експеримент реконструкції експлуатації платній основі всю дорогу.
 друзі! Що, нас завершився експеримент уже тій ділянці, приймали? Що, знаємо результати цього експерименту? Ні, ми, неLдочекавшись результатів, неLзнаємо використовуються кошти, неLзнаємо обсяги робіт виконано, кажуть: вже давайте будемо розширювати експеримент.
 Друге. нашій дикій державі треба  вводити платною дорогу відстані 500 кілометрів? Такого немає жодній... Європі, такого немає жодній країні світу, такої довжини дорога була платною! може нас є альтернативна цієї дороги, могли люди проїхати? немає! Тому, друзі, давайте відповідально ставитися таких речей. Виконаємо один експеримент приступимо іншого експерименту.
 Друге. Цим законом пропонується державні гарантії кредиторам. Яким кредиторам - законі немає, ім'я цього кредитора, під умови, знову немає. Тобто ми  дамо можливість набрати будь-які гроші, скільки грошей, неLвідомо термін, під ставки. Хто  буде  розплачуватися речі? Уряд неLхоче взяти себе відповідальність. представили депутатів, подали  законопроекти, скріпили своїм голосуванням оце  майбутнє  розкрадання майбутню приватизацію цієї дороги. давайте відверто скажемо, законопроект приведе того, дорога Одеси Києва буде іншим  "Криворіжсталем".
 Третє, пропонують. технічну та  комерційну експлуатацію платній  основі автомобільної дороги Київ-Одеса здійснює організація визначена порядку передбаченому законом. Яким законом здійснена, це  організація, друзі?
 я  авторитетно заявляю, піраміда, приведе  розкрадання величезної кількості грошей ніякого неLвирішення проблеми.  Отже, пропоную неLголосувати законопроект.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна".
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Безумовно, мені важко виступати  такого  виступу емоційного Івана Олександровича  Зайця. Але, Іване Олександровичу, хотів би, ви  послухали інші думки, є  одеситів. одеситів є думки.
 Перше. державі щороку гине 15 тисяч чоловік аварій, числі  більша половина них причин дорожнього покриття. Жодного разу, їду цій дорозі, протягом 11 років останніх регулярно, жадного разу неLбуває такого, неLбуло одної-двох аварій. Якщо проаналізувати, чому сталися, то  сталися неLіз-за перевищення швидкості, сталися внаслідок абсолютно неякісного дорожнього покриття. дороги державі треба робити. Колись транспортний коридор треба робити, неLобходив Україну.
 Інше питання, треба ставити перед Міністерством транспорту, перед Урядом заборону великогрузним автомобілям 20, 30 тон рухатися трасою літній період. Дозволити тільки 19 години. розпалюється асфальт потім траса "вбивається". навіть траса, робиться, Георгій Миколайович, навіть траса, робите, "вбивається" більшогрузними автомобілями. треба забороняти рух літній період, жара 25 градусів вище. вже є досвід усьому світі.
 Друге. закон неLможна приймати зразу двох читаннях - тільки першому читанні. того, почистити недолугості, зараз говорилося. Зокрема, те, здійснює організація, визначена порядку передбаченому законом. Давайте передбачимо цьому законі. організація? Давайте напишемо: "державна організація..." далі.
 Друге. вами передбачали, буде будуватися альтернативна дорога буде безкоштовна дорога. Тобто однозначно люди мали вибір між платним безкоштовним. давали слово, Георгій Миколайович, однозначно буде автомобільна дорога безкоштовна числі.
 пропоную записати формулу, пропонує експертне управління: "Виконання реконструкції автомобільної дороги Київ-Одеса здійснюється порядку експерименту інтересах економіки України економічного розвитку Київської, Черкаської, Кіровоградської, Миколаївської Одеської областей із залученням кредитних коштів, числі під надання державних гарантій".
 Другий закон надання державних гарантій теж треба приймати, тільки писати те, , вступає силу першого січня 2005 року. буде повністю відповідати бюджетному законодавству, неLпоки проекті
  
 ГОЛОВА. Слово має Міністр транспорту Кірпа. ласка, мікрофон. Прошу уваги, колеги.
  
 КІРПА Г.М.
 народні депутати! прошу хвилинку уваги, питання надзвичайно важливе. можемо багато задавати один одному питань розглядати їх темі неLтемі, морські, авіаційні інші, нас державі багато питань. якщо задавати питання слухати відповіді нічого конкретно неLробити, питання завжди будуть існувати. Треба робити конкретні справи, бачите, їх робимо, показуємо приклад, їх можна робити незалежно рівня законодавства, існує державі.
 Дехто підозрює піраміди, дехто підозрює нецільове використання коштів. Да поїдьте дорогу подивіться її стан, цю дорогу вложено 1 млрд.200 млн.грн., ніким неLдавались, 350 млн. боргів. Працює дев'ять іноземних держав, більше українських, політична дорога, дорога майбутнє розвитку транспортної інфраструктури Україні. знаєте, ніколи, ніхто неLробив штучне дихання мертвому. оживили цю дорогу, неї включились інвестори, неї включились іноземці.
 стосується альтернативної дороги, пам'ятаєте закон 22 травня минулого року, ньому записано, платна дорога буде діяти тільки тоді, буде побудована альтернативна дорога, відрізку, всій відстані Києва Одеси. ніхто неLзбирається. ми, тим більше ви, депутати, знаєте прекрасно, відкривати її платну тих пір, поки неLбуде побудована альтернативна. тепер скажіть, якщо рахунок інвестицій побудуємо неLодну, дві дороги цьому напрямку, буде користь вред? Головну альтернативну. думаю, тільки користь.
 пропоную прийняти закони запропоновані цілому, зав'язані один другим канікулів Європі, почали отримувати кошти, оцей бардак, є дорозі, неLзалишили зиму. увагу.
  
 ГОЛОВА. мотивів Павлюк Асадчев. запитував, комітету, неLбуло нікого. Одну хвилиночку, нехай виступить Павлюк. Зараз виступите, заспокойтеся. Добре, все, заспокойтеся. Мікрофон Павлюка, ласка.
  
 
 ПАВЛЮК М.П.
 Уважаемые депутаты, хотел сказать. Много бы было снято вопросов сегодняшнего обсуждения, если бы этот проект быв внесен Комитет транспорту рассмотрен. сожалению, 19 числа мы рассматривали состояние дел этой дороге, вы, "Автодор" неLпришел вообще. сейчас вбросили зал вот этот законопроект.
 том, его нужно принимать нормально строить дорогу, неLнадо никого убеждать, это понимают. это должно быть сделано прозрачно всех понятно. организация будет потом управлять дорогой, где эти кредиты, каких условиях, когда будет закончена дорога, когда начнется оплата, откуда Минфин возьмет деньги того, чтобы внести изменения бюджет 2004 года? Вот это нужно ответить сейчас потом вынести второе чтение нормально цивилизованно принимать неLубеждать здесь друг друга то, чего понятно. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Асадчев, ласка, комітету законопроекту 5516.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. друзі, просто хочу подякувати зараз депутату Павлюку, який, мені здається, вперше підняв питання професійно. Дійсно, ніхто неLзаперечує проти будівництва дороги. Більше того, ніхто не  збирається, пане міністр, її зупиняти. навіть можу сказати більше, бюджетному комітеті хочуть допомогти вашому міністерству, дорожньому, її завершити. Єдине, правда, жодного разу бюджетний комітет неLз'явилися.
 Проблема економічна. Знаєте, неLможна добрих справах робити недобрі справи. Давайте розберемося. знаєте, нас дуже багато було випадків, держава надавала гарантії кредитам. "гарантія"? два суб'єкти недержавних заключають угоду, позичальник бере кредит, держава виступала гарантом. неLвіддавав кредит, держава, тобто вами, громадяни, віддавали гроші. певного часу припинили таку практику, потім почали вимагати, якщо виникне ситуація, держава має виступити гарантом, бо, знаєте, неLдуже хочуть інвестори нас іти, має бути, мовити, банк-страхувальник, один банк, дасть безвідзивну гарантію те, якщо неLповерне, буде потім перед державою теж нести відповідальність.
 тепер пропонують? Пропонують такого банку неLробити, тобто скасувати це, неLбуло банка-страхувальника - раз, друге - гарантію то, кредит бере "Укравтодор". "Укравтодор" - державна структура. Тобто відчуваємо, ляже державний борг. сьогодні, абсолютно підтримав те, сказав депутат Павлюк: давайте приймемо першому читанні.
 дуже хотів, міністерство прийшло бюджетний комітет, без змін Бюджету прийняти неможливо, - збільшення державного боргу. Давайте порахуємо, давайте визначимось дійсно, дасть гарантію самої дороги? страхувальник? має страхувати? Якщо завтра появиться яма, тій дорозі, буде відповідати це? умова угоди? Давайте професійно працювати, друзі, неLможна, знаєте, благими намірами відмивати гроші. можу сказати, абсолютно реально знаю ситуацію цій дорозі.
 Значить, позаключали угоди генеральними підрядниками, неLмають душею активів, техніки, нічого - один стіл одна ручка. - генеральні підрядники. вже понабирали собі низку підрядників - сидять відмивають тільки гроші. Давайте розберемося: будівництво доріг, автобани, треба, знаєте, державні гроші, давайте їх ретельно рахувати. запропонував першому читанні прийняти, далі розбиратися, рахувати, ми, сказать, зробили дорогу, неLвтратили народні гроші. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, прошу уваги. ставлю голосування законопроект 55... Що, що? Доповідав? Комітет Климпуш. Розберіться комітеті, ласка. неLбуду вас комітеті працювати.
 колеги, законопроект 5515. ставлю голосування прийняття основу проекту Закону "Про внесення змін Закону України "Про реконструкцію експлуатацію платній основі автомобільної дороги "Київ-Одеса" ділянці Жашкова Червонознам'янки. Прошу голосувати.
  
 
 За-256
 Прийнято.
 
 Заспокойтеся, ласка! колеги, прошу уваги! Законопроект 5516: проект Закону "Про залучення кредитних ресурсів фінансування реконструкції автомобільної дороги "Київ-Одеса" ділянці Жашкова Червонознам'янки".
 Оскільки конкретний закон, ставлю голосування: прийняття його основу цілому закон. 5516. Прошу голосувати. другий проект закону. Прошу голосувати. обговорювався, закон, обговорювався.
  
 
 За-282
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду Проект Закону залучення кредитних ресурсів фінансування  проектування будівництва залізнично-автомобільного мостового переходу через річку Дніпро місті Києві.
 Доповідач: Демьохін Володимир Анатолійович. ласка, трибуни. Підготуватися бюджетного комітету.
 ласка, Володимир Анатолійович, доповідайте.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты! Уважаемый
  
 ГОЛОВА. прошу... Володимир Анатолійович.
 сказав: буде доповідати перший законопроект комітету? Климпуш Орест Дмитрович сказав, доповідає комітету. Розберіться, ласка, між собою. ласка, доповідайте.
  
 ДЕМЬОХІН В.А. Законопроект, представленный обсуждение 5517 привлечении кредитных ресурсов строительства железнодорожно-автомобильного  мостового перехода через реку Днепр Киеве.
 Вы, уважаемые народные депутаты, знаете прекрасно каждый себе, думаю, каждый день  ощущаете такое сегодня отсутствие хороших дорог мостов. Киев без новых мостов сегодня задыхается. Каждое утро каждый вечер мы стоим каждый из нас пробках, чтобы переехать левого берега правый или наоборот.
 последние годы Киев получил мощное развитие. Это вполне  объективно, потому произошла аккумуляция как финансового ресурса страны, экономического; развивается строительство, жилищное строительство, промышленность конечно поддержания такого темпа необходимо сегодня развитие инфраструктуры.
 Строительство предусматривается  районе  Выдубичи-Дарница между  железнодорожным мостом Южным мостом. Это неLотдельный проект,  комплексе  со строительством нового вокзала, вокзала Дарнице, который обеспечит дополнительный поток железнодорожный. Стоимость проект порядка 700 миллионов долларов. Подразумевается, вокзал будет  введен конце 2005 года, мост конце 2006.  Это даст возможность увеличить интенсивность железнодорожных перевозок, и  разгрузить автомобильный поток.
 Вопрос окупаемости. Проект предполагает окупаемость течение 10 лет счет деятельности железной дороги, счет перевозок "Укрзализници".
 Если говорить о  значении этого проекта экономики целом, то, думаю,  вы согласитесь, бесценно плане, что  аккумуляция такого количества ресурса, финансово-строительных мощностей, вызовет  интенсивное развитие строительной индустрии, даст новые рабочие места, это заработные платы.
 бы очень просив всех, уважаемые народные депутаты, поддержать этот проект. Это действительно годы нашей независимости один из крупнейших проектов, вобщем-то других неLбыло, такого объема, такого масштаба. действительно инвестиционный,  инновационный. Просьба поддержать данный законопроект. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка.
 Співдоповідачем комітету буде виступати перший заступник голови Комітету питань бюджету Супрун Людмила Павлівна. ласка, Людмила Павлівна.
  
 
 СУПРУН Л.П.
 колеги! Законопроект про  залучення кредитних ресурсів фінансування проектування будівництва залізнично-автомобільного-мостового переходу через річку Дніпро місті Києві підтримується щодо прийняття його першому читанні прийняття його цілому, оскільки означає тільки одне - часткова зміна механізму надання гарантій під залучення таких кредитних ресурсів. Обгрунтування полягає тому, першу чергу здійснення такого залучення держава проводить виключно інтересах забезпечення безпеки розвитку залізнично-автомобільного руху Україні. таких умов маємо право повинні використовувати механізми надання державних гарантій. залучення таких ресурсів відбувається неLпідприємствами отримання комерційного прибутку окремого виду діяльності, забезпечує рух транспорту розвиток залізничного транспорту Україні.
 стосується наших застережень, треба звернути увагу. першу чергу треба врахувати, обсяг залучення коштів неLпередбачений обслуговування 2004 році. просили Кабінет Міністрів при наданні такої гарантії укладенні відповідних угод передбачати видатки обслуговування цих боргових зобов'язань виключно 2005 року. є нас принциповим. інших умов Державний бюджет неLзможе виконувати функції обслуговуванню такого державного боргу.
 Крім того, необхідно зробити застереження щодо визначення спеціального порядку розподілу цих кредитних ресурсів їх використання підставі Постанови Кабінету Міністрів із метою забезпечення прозорості використання коштів, потім будуть погашатися Державного бюджету.
 жаль, останнім часом нас склалася практика, заборонили надання гарантій Уряду під будь-які проекти. значній мірі гальмує розвиток великих проектів, завдяки яким Україна може мати якісні зміни, завдяки яким потім може створювати нові робочі місця отримувати додаткові прибутки доходу державного бюджету.
 хочу звернути увагу, розглядали питання дання кредитів урядом України іншим державам, дало можливість збільшувати ринок збуту нашої продукції, робить, скажемо, Російська Федерація, надає гарантії іншим державам суму 2004 році понад 800 млн.доларів. пропонується законопроект підтримати, врахувати, обслуговування його повинно здійснюватись виключно 2005 року. передбачити наступному році додаткові кошти неLтільки будівництво цього переходу через річку Дніпро місті Києві, місті Запоріжжі, точно проблема, існує місті Києві і, взагалі, із залізничним транспортом території Київської області. увагу!
  
 ГОЛОВА.Дякую, Людмило Павлівно, вам.
 колеги, переходимо обговорення. ласка, табло прізвище народних депутатів, записалися обговоренні, потрібно два "за" два "проти". просив виступаючих кінці початку чітко сформулювати цього приводу свою позицію.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватись Івану Зайцю.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України. Чернівецька область, Українська Спілка власників земельних майнових паїв.
 Безумовно, стосовно будівництва, фракція Соціалістичної партії підтримує проекти, стосуються будівництва. неLможемо неLвисловити деякі застереження стосовно того, все-таки якщо залучаються інвестиції дається державна гарантія, безумовно, потім неLлягало тягарем громадян України через відповідні податки. Знову пройде деякий час знову неLопинились такій ситуації, повинні віддавати 700 млн., будуть залучені будівництво.  те, дійсно існує проблема місті Києві, є так. проблема, безумовно, мала дискусійний характер розгляду парламенті між мерією Міністерством транспорту. вважаю те, раз, моя особлива думка, все, стосується будівництва, необхідно підтримувати. неLтільки нас, майбутнього нашого покоління, майбутнього міста Києва, України, є дуже позитивним явищем.
 хотів також, дивлячись проекти, раз звернутися міністра, Георгій Миколайович неLкожний день нас все-таки, звернути увагу, раз кажу, західні регіони, особливо гірські місцевості щодо будівництва мостів. часто руйнуються весною повенями, кошті неLвистачає того, їх відновити. безумовно, лягає плечі тих людей, мешкають цих районах.
 Щодо підтримки цього законопроекту, фракція буде визначатися. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Іван Заєць, фракція "Наша Україна". Підготуватися Юрію Кармазіну. Є Юрій Анатолійович?
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 народні депутати, ясно, Києву потрібні мости між правим лівим берегом, ясно, треба планувати кошти те, зробити. Ясно, треба надавати державні гарантії, якщо є структури, можуть дати кредити. знову цьому законопроекті бачимо те, попередньому законопроекті. Не сказано, буде надавати гарантії, неLсказано, яких умовах надаватиметься цей, тобто надавати кредит. Не сказано, яких умовах надається кредит, неLсказано процентну ставку термін погашення цього кредиту, яких обсягах мають виділятися відповідні суми щорічних бюджетах роками далі. Тобто мова йде знову те, давайте, народні депутати, дайте найзагальнішу формулу, дайте можливість одержати 700 мільйонів доларів, будемо їх використовувати, хай вас уже неLпечеться, їх використаємо так, хочемо використати.
 Тому, народні депутати, давайте серйозно ставитися цих речей. те, виділяти кредити, те, будувати мости. категорично проти, голосували так, проголосували попередній законопроект.
 вас попросили дати державні гарантії 400 млн. євро, кому дати? Під проценти дати? будуть використані? роках будуть розбиті? проголосували, домовилися, буде якась вигода, як, неLзнаю, із такого рішення.
 Тому, народні депутати, раз раз вас закликаю ставитися досить серйозно таких речей. прийдеться давати кредит, повинні проголосувати законопроект першому читанні. повинні сюди подати уже поправки - скільки буде цьому році фінансування, скільки наступному році, умови використання цього кредиту, взагалі, проект буде діяти? будемо знову робити так, робимо зараз, - знищуємо зелені насадження, познищуємо усі наші острови Дніпрі, знищимо Київ, як, можна сказати, зелену столицю Європі. будемо вважати, добрі справи вами? неLдобрі справи, народні депутати. Треба зупинити шквал, бульдозер, бездумно знищує Україну, бездумно знищує Київ, бездумно руйнує природу. закликаю вас ставитися відповідально таких речей.
 звертаюся Володимира Михайловича! Володимире Михайловичу, ніхто неLзміг обговорити два законопроекти скільки там, 12 хвилин, прийшли те, проголосувати без фактично обговорення законопроекту, мова йшла, немало-небагато, два мільярди гривень. Отак розтринькаємо народні гроші. Отам 10 млрд. прихованих сьогодні, працюють!
  
 ГОЛОВА. колеги, 11.15 почали розглядати законопроекти. Зараз 12 годин, часу було вдосталь. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватися Володимиру Яворівському. Є Володимир Яворівський? Немає. Андрій Шкіль буде.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, безсумнівно, - дуже серйозне питання, зараз розглядаємо. хотів бачити чути думку київського міського голови Олександра Олександровича Омельченка, мені відомо, Київська міська рада розглядала, уряд, цілому погодилася прийняттям такого рішення.
 Ну, якби був би, почули його думку щодо цього. думаю, дуже важливо було б. І, принципі, треба було практикувати, Володимир Михайлович, питання вирішуються серйозні, мери таких міст, вирішуються питання, мали бути запрошені цієї зали.
 Фракцією "Наша Україна" доведено, Держбюджеті вже рік приховано біля 15 мільярдів гривень, можна спокійно пускати будівництво, числі, інвестування залізнично-автомобільного мостового переходу, зразу двох переходів, включаючи Запоріжжя.  саме блокада цих проектів, запропоновані народним депутатом Ющенком, народним депутатом Пинзеником, неLдає змоги показати всієї анатомії, знаходяться гроші їх можна залучити, працювали бюджет України, неLпочали працювати виборчу кампанію когось кандидатів.
 Аналізуючи сьогоднішній законопроект, маю однаковий підхід щодо, попереднього разу, говорю, серйозні законопроекти можна приймати першому читанні, потім через тиждень винести урахуванням тих пропозицій, говорила Людмила Павлівна Супрун імені бюджетного комітету, тобто врахувати будівництво мосту місті Запоріжжя. Можливо, записати, щодо фінансування проектування будівництва залізнично-автомобільних мостових переходів через річку Дніпро. треба, вже питання другого читання. Треба розблокувати питання, під можна було залучати кредити.
 вважаю, дуже велика справа, розпочата будівництву доріг, мостів, говорять "яке обгрунтування"? Скажіть, ласка, обгрунтування можна знайти заспокоїти тих людей, загинули гинуть тих наших дорогах? обгрунтування можна знайти? Ніякого обгрунтування   неLможна знайти.
 треба скоріше робити те, Україна була цивілізованою державою, робити треба абсолютно цивілізовано. закон має набирати чинності неLдня опублікування, 2005 року, передбачено Законом Державний бюджет Бюджетним кодексом. думаю, цим...
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Останній виступ.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую.  хотів імені фракції заявити, що, звичайно, фракція першому читанні буде підтримувати законопроект, огляду тільки пропозиції, внесемо.
 першу чергу, треба було б, ясна річ, узгодити, чому між міністерством Київською міською радою виникли протиріччя, чому неLможна профінансувати будівництво київського бюджету.
 знаєте, місто Київ - дуже небідне місто, збирає понад мільярд гривень податків, тобто має прибуток. прибуткове місто, єдине місто Україні, має статус столиці і, відповідно, Закон "Про столицю", і  має можливість плідно використовувати кошти.
 другого боку, неLможе бути населення міста Києва заручником недомовленості між міністерством київською адміністрацією. Тому, звичайна річ, треба підтримати Закон залучення кредитів, застереженнями, були висловлені представниками Бюджетного комітету, моїми попередниками. найголовніше - мало навіть цього одного мосту, Київ потребує, мінімум, трьох мостових сполучень. неLможемо закривати очі. Єдине повинна зобов'язана Верховна Рада здійснити - контролювати використання коштів. залучення кредитів - означає, гроші беремо, завтра, через рік, через деякий час їх потрібно віддавати. кожна позичена копійка має бути використана цілеспрямовано, кожна використана копійка має бути забезпечено документально її використання. кожен, буде тиснути кнопку "за", неLзабувайте, багато вас повернеться може повернутися парламент - доведеться відповідати своє голосування. голосування має бути неLтільки свідомим точки зору "так" "ні", точки зору подальшого відслідкування використання коштів. Бо, чесно кажучи, ідея непогана. Якщо ідея неLпровалиться, можна буде використовувати залучені позичені кошти будівництві інших об'єктів Києві,  абсолютно конче потребує місто, ціла Україна.
 живемо країні бездоріжжя давайте хоча неLбудемо робити, наша столиця була столицею без мостів. Ну потрібно щось вирішувати.
 само пам'ятаю буквально декілька днів облетіла Київ чутка, впав міст Патона. Дуже багато повірив цю чутку, знають, міст Патона потребує капітального  ремонту, невідомо вдасться його врятувати, відбулося старіння конструкцій, тобто пройшов час відведений цього мосту, треба Києві будувати мости. треба робити чітко, прозоро, законно кожен, буде голосувати за, має знати, проголосуємо першому читанні, зможемо повною відповідальністю тиждень-другий проголосувати другому читанні цілому, знаючи, цьому законі порядку.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Слово має міністр транспорту Кірпа Георгій Миколайович. ласка.
  
 КІРПА Г.М.  народні депутати! стосується Закону  мосту, сама процедура  - дати право Кабінету  Міністрів надати гарантії.
 стосується покриття цих коштів, говорю, що  одної копійки покривати будівництва мосту цієї гарантії неLбуде рахунок бюджету. буде зроблено рахунок господарської діяльності залізниць України.
 скажіть, робили старий вокзал добудовували, просили гарантії кошти когось. зробили швидкісний на  Харків Дніпропетровськ, просили когось гарантії? возим 2000 року  дітей безкоштовно 16 років, когось  просимо якісь гарантії бюджетні гроші? нічого неLпросимо, ми  самодостатні залізниці України себе забезпечити, розвиток інфраструктури. інше питання. Треба побудувати міст вокзал Дарниці одночасно, міст неLпотрібний без вокзалу, вокзал неLпотрібний без моста. цього попросили гарантії, відстрочити розрахунки мосту на  відповідний період рахунок господарської діяльності, побудувати міст вокзал одночасно отримати ефективність цих грошей.
 стосується пірамід, мене вибачте, ми, по-моєму, поводу підозрівати  нас любих пірамідах нікому чотири роки роботи неLдавали, немає їх.
 прошу прийняти його цілому, закон, дає право заключити гарантію. якщо стоїть питання те, перенести дію його 2005 року 1 січня, неLзаперечую. Навіть підемо, будемо просити інвесторів, почали роботи, багато будемо платити, вже робимо, речі. винесли підготували  містик Дарницького вокзалу, проектуємо вже міст. це  робимо вже. хочеться зробити бистріше, вже, виступав Шкіль, ви,  будучи депутатом,  побачили міст вокзал, будемо всіх запрошувати вас їх відкриття. увагу.
  
 ГОЛОВА. Голосуємо, да?
 колеги! Прошу уваги! поставлю голосування тою пропозицією, звучала, уточненням від  комітету бюджетного , що  поінформувала Супрун Людмила Павлівна, погодився міністр транспорту, 1 січня 2005 року. цим уточненням ставлю голосування прийняття основу цілому,  закон, проект закону  України залучення кредитних ресурсів фінансування, проектування будівництва  залізнично-автомобільно-мостового переходу через річку Дніпро місті Києві.  Прошу голосувати.
  
 
 За-289
 Закон прийнято.
  
 КИРПА Г.М. Спасибі. Спасибі, вас неLпідведемо.
  
 ГОЛОВА.Черняк, процедури.
 Зараз доведеться розглянути декілька дуже важливих законопроектів просив депутатів зосередитися. ласка, Черняк.
  
 12:59
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати. проголосував "за". Міст  треба будувати немає цьому ніяких сумнівів. є два питання, потрібно вирішити того, проголосували Закон.
 Перше питання. питання проект. Міністр сказав, проект розробляється. Питання тому, яким проектом буде будуватися міст яким чином буде вирішувати питання виводу транспорту Києва, екологічні проблеми, буде одному вузлі із вокзалом зв'язаний далі. Тобто комплекс технічних, технологічних, екологічних проблем.
 друге питання. Яким чином будуть використані кошти наскільки ефективно , буде   механізм контролю, неLбуде розкрадання цих коштів. два питання потрібно буде  зараз вирішувати прийняття цього Закону. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги,  потрібно розглянути ряд законів скороченою процедурою, дуже важливих своїм значенням. першим стоїть проект Закону  впорядкування питань, пов'язаних із забезпеченням ядерної безпеки. законопроекти пов'язані, насамперед, добудовою двох блоків, мають забезпечити енергетичну безпеку держави. буде доповідати?
 Михайло Мельничук, ласка, доповідач.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Володимире Михайловичу, колеги. Запропонований проект Закону України впорядкування питань, пов'язаних із забезпеченням  ядерної безпеки, має меті визначити правові організаційні засади, фінансове забезпечення діяльності припиненням експлуатації зняття експлуатації ядерних установок.
 Врегулювання цих відносин є дуже актуальним сьогоднішній день.  Оскільки Україні досі неLвизначена правова база щодо підготовки здійснення зняття  експлуатації ядерних установок, відпрацювали свій ресурс. Якщо неLбуде прийнято рішення продовження терміну експлуатації ядерних устатновок 2025 року, працюючі ядерні  установки, повинні бути виведені експлуатації законсервовані. При цьому проектний термін закінчення експлуатації першої ядерної установки припадає вже 2011 рік. Враховуючи сучасні економічні умови і, міжнародний досвід із питань фінансування зняття експлуатації ядерних установок єдиним шляхом вирішення цієї проблеми є створення фінансового резерву коштів експлуатуючої організації-оператора. Основним джерелом формування таких резервів мають бути відрахування обсягу чистого доходу реалізації продукції експлуатуючої організації-оператора. Нормами законопроекту визначається, резерви відрахувань експлуатуючої організації-оператора становляться органом, вповноваженим Кабінетом Міністрів України. Розмір відрахувань, спрямованих формування фінансового резерву коштів затвердження проектів із зняття експлуатації ядерної установки, становляться, виходячи концепції зняття експлуатації ядерної установки затвердження проекту, має переглядатися, виходячи врахування забезпечення необхідного розміру витрат, передбачених цим проектом.
 метою визначення спеціального режиму захисту грошових коштів, знаходяться рахунку, із спеціальним режимами використання примусових стягнень, проектом закону пропонується внести зміни законів України порядок погашення зобов'язань платників податків перед бюджетами державними цільовими фондами, виконавчі впровадження.
 Законопроектом передбачено, метою захисту фінансового резерву коштів інфляції, експлуатуюча організація-оператор може здійснювати інвестування коштів, накопичені, прибуток цієї діяльності спрямувати додаткове джерело формування фінансового резерву коштів зняття експлуатації ядерних установок.
 Відповідальність цільове використання фінансового резерву коштів покладається експлуатуючу організацію оператора, контроль його цільовим використанням здійснюється уповноваженими державними органами.
 метою усунення необгрунтованого збільшення тарифу електроенергію, атомними електростанціями, законопроектом запропоновано внести зміни Закону України "Про оподаткування прибутку підприємств". зміни передбачають, суми коштів, зарахованих платником податку, експлуатуюча організація фінансового резерву неLвключається складу її валового доходу. Якщо кошти, будуть отримані складі доходу експлуатуючої організації оператора, формування фінансового резерву коштів, фінансування оплати майбутніх заходів, пов'язаних зняттям експлуатації ядерних установок, неLбудуть звільнені оподаткування податком прибуток підприємств, того, сформувати фінансовий резерв коштів, достатніх фінансування запланованих обсягів робіт, зняття експлуатації ядерних установок, його величина повинна бути обчислена урахуванням необхідності виконання експлуатуючою організацією оператором відповідних податкових зобов'язань. означає, із сплачених споживачем коштів формування фінансового резерву корисно може бути використано лише 62,5 відсотка.
 Крім того, необхідно відмітити, ніяких втрат Державного бюджету зв'язку прийняттям цього законопроекту неLбуде. Прийняття цього законопроекту дозволить забезпечити своєчасне безпечне зняття експлуатації ядерних установок рахунок коштів експлуатуючої організації, неLрахунок Державного бюджету України. Просимо підтримати даний законопроект. Дякую.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Михайло Васильовичу. Сідайте, ласка. Скорочена процедура, два "за", два "проти". Слово має народний депутат Шибко. Підготуватися Соломатіну. Мікрофон місця, Шибко, ласка.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Адаме Івановичу. Віталій Шибко, Соціалістична партія України, місто Дніпропетровськ.
 Я, радіослухачі, мої колеги, хотів звернути увагу те, настала пора дійсно мати вже закони. читали, мабуть, дуже уважно пояснювальну записку, була додана цього законопроекту, дійсно нас 2005 році вже постають питання щодо виводу експлуатації тих інших ядерних установок, пройшли певний свій термін. дійсно, вже перед Україною стоїть питання: робити далі? експлуатувати далі установки, їх реанімувати, їх ремонтувати, чи, може, зразу виводити того, можна було відчувати себе комфортно тій ситуації, сьогоднішній день є потужний ядерний потенціал території України? - перше.
 друге. хотів би, підтримуючи закон кажучи те, необхідний, сказати, що, жаль, цьому законопроекті мало виписано те, бути відходами, крім того, є ядерна установка, є відходи ті, треба захоронити, ті, треба теж експлуатувати плані режиму, знаходяться вже експлуатування.
 хотів звернути, повинно іще, мабуть, додати, крім прозорості, оте, є фінансування необхідності цих проведених робіт, треба звернути зробити перелік тих нас захоронень, є, ядерних відходів. маю увазі, наприклад, Дніпродзержинськ. - єдине місце, мабуть, світі, мається увазі Дніпродзержинськ, ядерні відходи десь складаються біля берега річки Дніпро. сьогоднішній день ледь-ледь вистачає коштів того, хоч якось утримувати того, неLбула прорвана ситуація, ядерні відходи, потоки дощу через якусь зливу, може статися, попадуть Дніпро, будемо мати велике лихо цілому цього регіону, цілому річки Дніпро.
 підтримуючи законопроект, хотів би, ми, приймаючи його першому читанні, все-таки уважно вивчили, подивилися складові, можна сьогоднішній день доповнити, доповнити сюди, крім ядерних установок, іще місця, сьогоднішній день є ядерні відходи того, звернути увагу, теж були враховані цим законом подальшого фінансування. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має народний депутат Соломатін. Підготуватися Зайцю, той, Іван Олександрович.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую.  Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги!  Сама назва закону - впорядкування питань, пов'язаних із забезпеченням ядерної безпеки мене, людини, котра пов'язала свою долю вже понад 50 років мирним використанням атомної енергії, звучить, музика.
 хочу сказати, головна причина всіх тих аварій катастроф, відбувалися ядерній енергетиці, переважній частині випадків пов'язана званим людським фактором, числі трагедія, торкнулася України, Білорусії Росії - аварія Чорнобильській АЕС, пов'язана насамперед людським фактором.
 Хоча урядова комісія, котра працювала нас, Україні свій час, стверджувала інше прийшла іншому висновку, ніж було визначено висновку МАГАТЕ висновку тої комісії урядової, котра була часи Радянського Союзу.
 Зараз закінчилася велика дослідницька робота об'єкті "Укриття", фахівці "Укриття", неодноразово було вже опубліковано пресі України, стверджують, людський фактор початку розвитку аварії ЧАЕС був визначальним.  хочу сказати наступне, складні технічні технологічні системи, працюють атомній енергетиці, неLсамовари, іноді приписується радянському академіку Александрову, визначення щодо атомних реакторів, проектував, надскладні системи, діють працюють своїми окремими законами. саме повинні діяти науковці, вчені фахівці, неLлюди якихось інших професій.
 відбулося напередодні аварії ЧАЕС? Передали використання атомних ректорів Мінсередмашу Мінпаливенерго. ганебна практика, працюють керують цією складною галуззю неLфахівці, неLвчені, будь-які інші менеджери, повинна бути, безперечно, заборонена.
 закон, котрий розглядаємо вами, має часткову спробу зробити, якось впорядкувати складні важливі проблеми. І, звичайно, його першому читанні слід підтримувати.
 хочу сказати останні слова. неLслід намагатися перекласти відповідальність Кабінету Міністрів...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Заєць, ласка. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія.
 народні депутати, внесеним законопроектом передбачається створення експлуатуючої організації оператором фінансового резерву метою фінансового забезпечення діяльності припинення зняття експлуатації ядерної установки. Хоча сам законопроект названий дуже загальній формі: "Про впорядкування питань, пов'язаних забезпеченням ядерної безпеки". Тобто треба, думаю, першу чергу, якось ввести відповідність назву те, закладено цьому законопроекті. положення цього законопроекту основному спрямовані те, фінансової сторони забезпечити ядерну безпеку. Тобто мова, суті, йде збори, пропонуються цим законопроектом. Між іншим, вводиться новий вид зборів - звані обов'язкові збори. Хоча знають, законопроектом України "Про систему оподаткування" чітко визначено, збори справляються. якщо збори неLпередбачені цим законом, сплаті неLпідлягають. Отже, другому читанні цього законопроекту треба обов'язково виправити цю невідповідність.
 Друге. статті вісім проекту передбачено, розмір відрахувань експлуатуючої організації оператора спеціальний рахунок встановлюється затверджується органом, уповноваженим Кабінетом Міністрів України. положення суперечить вимогам чинного законодавства, зокрема систему оподаткування, сказано, ставки, механізми справляння податків зборів - відноситься повноважень Верховної Ради України. знову треба удосконалити законопроект. неLповинні відпускати важелі управління цими процесами із Верховної Ради.
 Третє, можна сказати. Не зовсім унормований порядок  відкриття спеціального рахунку банках. спеціальний рахунок неLузгоджується статтею 7 закону  України платіжні системи переказ грошей України. цьому напрямку маємо вдосконалити законопроект. цілому треба сказати, проблема гарантування забезпечення ядерної безпеки існує. дуже добре, починаємо торкатися  цієї проблеми, хотів  підтримати пропозицію народного депутата пана Шибка плані, мова неLйде тільки ядерні установки, мова йде відходи, будемо мати результаті використання ядерної енергії. треба ширше подивитися цю проблему. Отже, пропоную першому читанні прийняти законопроект.........
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Кармазін. Немає. будемо визначатися.
 колеги, ставлю на  голосування Проект Закону впорядкування питань, пов'язаних із забезпеченням ядерної безпеки. Реєстраційний номер 2142. Комітет пропонує прийняти його основу.
 Голосуємо.
  
 
 За-244
 дякую. Закон прийнято основу.
 Слухається питання Проект Закону порядок організації проведення мирних заходів акцій Україні. нас два законопроекти.
 Доповідає законопроект номером   5242 Геннадій Йосипович Удовенко. ласка, Геннадію Йосиповичу. 3 хвилини достатньо буде?
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Адаме Івановичу! колеги! ваш розгляд  вноситься законопроект порядок  організації проведення мирних заходів акцій Україні. Хочу зазначити, минулому році даними Міністерства внутрішніх справ відбулося 60 тисяч заходів, яких, уявіть собі, прийняло участь  46 мільйонів громадян України, 46 мільйонів. законодавства, яке  регулює проведення таких заходів нас Україні немає.
 Головним постулатом  цього законопроекту, вноситься ваш розгляд, є те, організатори мирних заходів відповідно  Конституції зборів, демонстрацій носять  повідомний характер, організатори звертаються органів виконавчої влади ставлять їх відому те, відбудеться відповідних захід. Представники  органів виконавчої влади зобов'язані прийняти повідомлення, відповідного його оформити зробити проведення цього заходу.
 Далі. Розширюється перелік мирних заходів та  акцій. вводимо новий  термін "пікетування". При чому  пікетування, якщо  збирається менше 50 людей, неLпотрібно інформувати органи виконавчої чи  місцевої влади. Заборонити проведення, обмежити проведення мирних заходів може тільки суд під час введення надзвичайного стану.
 Тобто законопроект  настільки демократичний, настільки ліберальний, надає право громадянам України збиратися мирно без зброї проводити свої заходи. Повідомний характер організатори заходу повинні  повідомити органи виконавчої місцевої влади три проведення заходу. врахували досвід інших країн.
 законопроект, повторюю, демократичний, ліберальний, відповідає всім найвищим стандартам Ради Європи інших міжнародних організацій. Просив підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Законопроект Президента, доповідає Перший заступник Міністра юстиції " Анатолій Павлович Заєць.
  
 ЗАЄЦЬ А.П.
 Адам Іванович, народні депутати України! хотів сказати насамперед, поданий Президентом України розгляд Верховної Ради України проект Закону "Про збори мітинги, походи демонстрації" врегульовує питання, визначаються насамперед, Конституцією України є таким чином законодавчим розвитком права громадян мирні збори.
 хотів сказати також, цим проектом закону врегульовані виключно форми мирних зборів, іменуються прилюдними заходами. саме: збори, мітинги, походи, демонстрації, пікетування, поєднання цих форм.
 Проект закону грунтується принципах законності добровільності участі. врегульовує порядок організації мирних прилюдних заходів,  саме, боку ініціаторів, боку учасників цих мирних заходів. грунтується тому, детально врегульовує питання агітації, пожертвуванням, можуть збиратися проведення мирних заходів, збирання підписів. грунтується також, проект, заслухали першим, повідомчому характері проведення прилюдних заходів. Він, також,  містить усі необхідні гарантії необгрунтованих обмежень. Зокрема, щодо визначення місця проведення прилюдних заходів, щодо підстав припинення прилюних заходів підстав обмеження  права прилюний захід. цілком грунтується тих гарантіях, визначені Конституцією України.
 хотів сказати, своїм змістом дуже близький проекту закону, послухали першим. єдине, те, їх відрізняє - конкретизація, чи, іншому проекті тих інших питань, стосуються  прав обов'язків організатора, прав обов'язків учасників, прав обов'язків тих органів, відповідальні забезпечення  проведення заходів.
 хотів би  сказати, також, завершення, абсолютно відповідає всім тим міжнародним   вимогам, висуваються відповідних заходів  він,  разі його прийняття, буде суттєвим кроком законодавчому забезпеченні конституційних прав громадян України мирні збори. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Анатолій Павлович, сідайте, ласка.
 Співдоповідає перший заступник Голови Комітету питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин - Микола Олександрович Шульга. ласка.
  
 
 ШУЛЬГА М.О.
 Адаме Івановичу, народні депутати, радіослухачі. обговорюємо дуже важливий законопроект, гарантує одне із фундаментальних прав людини - право мирні збори, можливість висловити своє ставлення найважливіших подій житті суспільства держави.
 комітет розглянув обидва законопроекти, були представлені. перш ніж розглянули обидва законопроекти, дуже багато консультувалися правозахисними організаціями, громадськими організаціями, оскільки стосується самого широкого загалу громадян України. обговоривши, взявши відома думки, висловлювалися різноманітних заходах, приходимо висновку, більш підходящим є законопроект, запропоновано народними депутатами.
 Дійсно, законопроекти близькі. дійсно, перший погляд, законопроект, представлений Президентом, норми досить демократичні. чому відмінність законопроекту, подається народними депутатами. Відмінність полягає тому, врахована наша соціальна практика, враховано вже деякі речі, процесі застосування реалізації права мітинги показали, треба саме виписати саме цих тонкощах, право буде реалізовано. Інакше може потонути тяганині, адмініструванні, право неLбуде реалізовано. Ось саме виходячи цього, вважаємо, більш демократичним є закон, запропоновано народними депутатами.
 окремих позиціях можу сказати, більш демократичний плані часових меж, яких проводяться заходи. більш демократичний інших позиціях. Зокрема, стосується виписаних позицій, пов'язаних із акціями, походами інше. Хоча неLзаперечуємо того, окремі статті законопроекті, поданий Президентом, є дуже слушні речі, особливо ті, стосуються розгляду скарг, розгляду взагалі цих справ судах. Їх можна використати цьому законопроекті. Спасибі увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, можливо, зрозуміло? Будемо без обговорення голосувати? А? Поговоримо? Ну, давайте поговоримо. два "за", два "проти". Пузаков, підготуватися Соломатіну.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 сожалению, а, вернее, нашему стыду, законов хороших Украине много, выполняются только тех случаях, когда их должен соблюдать народ. когда дело доходит выполнения законов Конституции со стороны власти, вот наблюдаются зачастую нарушения никем неLприсекаемые.
 Наглядным примером нарушения Конституции области прав человека, провозглашенных Конституцией, постоянно наблюдаются Кировограде первую очередь со стороны мера города Чигирина. Избранный пост мера большинством избирателей, наивно поверившим его предвыборным обещаниям улучшить положение городе, справедливо решать социальные вопросы людей, начал делать точностью наоборот.
 Первое, сделал мер города - это необоснованно повысил цены воду - два раза, это - самая высокая цена Украине. Этим действием вызвал обоснованное возмущение людей, которое выразили проведением нескольких акций протеста перед зданием горисполкома. Проявив трусость, иначе неLскажешь, мер неLсоизволил выйти народу объяснением, чем спровоцировал еще большее возмущение людей. как итог - акции проводились несколько раз, результат один тот же. Свой отказ выйти людям необоснованно мотивировал тем, акции протеста проводятся неLтам, где ему хотелось бы, несмотря то, Конституцией разрешено проводить акции любом месте, которое неLугрожает жизни здоровью людей. Кстати, уклоняется встречи избирателями ветеранами города, встречи которыми традициям проводятся клубом "Ветеран" ежемесячно.    
 Боясь встречи людьми, мер города Чигирин издал постановление, согласно которого впредь акции протеста перед горисполкомом зданием областной администрации запрещаются. Места, где можно будет проводить акции протеста, вынесенные окраину города, есть подальше глаз ушей администрации. Комментарии излишни, это явное нарушение Конституции Украины.  каком правовом государстве демократии можно говорить, если сплошь рядом нарушаются права человека Конституция? Где демократия, борьбе которую рушилась Советская власть?  Вот такое оно, торжество демократии городе Кировограде, где демократией неLпахнет. Это признал даже сам Президент Кучма.
 Признать признал, умолчал, кто этом виноват делать. Как всегда, ограничивается констатацией фактов, неLпринимая никаких мер, чтобы изменить положение регионах страны положить конец правовом беспределу, как положено гаранту Конституции. закон, представленный Президентом, мы, коммунисты, голосовать неLбудем.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Соломатін, підготуватися Пхиденку.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, радіослухачі!
 зразу хочу наголосити, наша фракція особисто, підтримуємо депутатський законопроект 5242 будемо голосувати насамперед нього.  одночасно хочу наголосити, лише спроба удосконалити буржуазну демократію правовому полі. маю увазі?
 Ну, ось, значить, зовні дуже красиво відбувається - 60 тисяч заходів, 46 мільйонів людей прийнято них участь, цього толку? неLможна таку ситуацію використати визначення відомого байкаря "А Васька слухає їсть"? Ось є суть буржуазної демократії: робіть говоріть, хочете, будемо робити те, буде користь.  “з поганої вівці хоч шерсті клок”. навіть недосконалі закони, яких робиться спроба щось зробити захист звичайної людини, маленького українця, слід приймати.
 Дуже добре, залишився повідомчий характер ті, акції, мають відбуватися три достатньо. вірно, влада вся, навіть озброєні загони шоломах, кийками - вже неLнародна міліція, найманці. будуть використовувати те, сучасна влада скаже. вами відчували під час акції "Повстань, Україно!", намети, створили протестуючі Інститутській біля Банкової, зміталися цими бойовими загонами.
 наступного питання: можна говорити, вводиться новий термін, нове визначення пікетування - 50 людей приймає участь цій акції, неLтреба такому випадку робити якісь повідомлення - дуже добре. давайте вами врахуємо таке, одному місці може бути декілька пікетів. Декілька пікетів перемножити 10 - уже буде зовсім інша цифра, маємо врахувати при доопрацюванні закону.
 наостанок. Обмежити заходи можливо лише через суд. Хай живе буржуазний суд, самий справедливий суд світі! поданням Омельченка обмежить будь-що.
 хочу сказати: законі повинен бути визначений перелік підстав, котрі будуть основою заборони, інакше суд нас загонить туди, вами телят неLганяли. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Петрович, "хай живе" "хай неLживе" суд? Сідайте, ласка, сідайте.
 Пхиденко, ласка. Підготуватися Мельничуку.
  
 
 ПХИДЕНКО С.С.
 Станіслав Пхиденко, фракція Компартії, Волинь.
 Закон України "Про порядок організації проведення мирних заходів акцій" давно очікуваний. Без такого закону тривають різні підходи: аж свавілля волюнтаризму, знаємо, мітинги часто проводимо, масові заходи. час, закон разі його прийняття буде розвивати конституційну норму прямої дії. Його основні положення виписані демократичних засадах, мають повідомний характер. Розширено перелік мирних заходів акцій. це, безумовно, розширить права громадян участь мирних заходах акціях, зменшать суттєво порушення прав людини.
 Мирні заходи акції можуть проводитися будь-якому місці, будь-яку годину доби. Організатори акції заходу можуть змінити місце час проведення, якщо їм потрібно. Визначено права обов'язки організаторів заходів, виконавчих органів влади, правоохоронних органів, тощо. Тобто, є певні моменти, веду мову депутатський  законопроект, неLпрезидентський, є певні  моменти, видаються корисними потрібними. треба все-таки другому читанні виписати чіткіше поняття і  терміни. Особливо головне поняття "мирний захід". Зауваження статті 2 може бути мого боку  таке: "в числі право використовувати незаборонену законом  символіку під час мітингу демонстрацій", норма є. під час... інше, скажімо, далі йде слідуючому абзаці саме "незаборонену законом символіку". Ну символіка законом заборонена? Що, нас є якийсь закон, забороняє це?  Мабуть, треба виконати, можливо інше. Все-таки хотів би, якесь обмеження щодо символіки  було, ну, скажімо, можна нормально дивитись, несуть певні політичні течії мітингу демонстрації стилізовану свастику фашистську, або, скажімо, стилізовані штандарти СС інше? такі  моменти очевидно треба передбачити.
 статті 3. Законодавство порядок організації проведення мирних заходів базується Конституції, законах міжнародних договорах, схвалених Верховною Радою.
 чому тільки міжнародних договорах? пак громадянські, політичні права? конвенція захист прав людини основних свобод інше?
 Треба передбачити момент. Мирне перекриття доріг, залізничних колій крайній засіб. Ну бажано неLбажано, часто має місце практиці. момент треба передбачити законопроекті, був, скажімо, відрегульований. якщо дійсно робиться крайній вихід, неLвважалося якимось злочином. Ось, ну скажімо, чіткіше треба виписати момент, вноситься судова  заборона. Добре, суддя Луцьку попався такий, відхилив прохання новопризначеного  губернатора мера города заборонити мітинг. попався недобросовісний?  Тобто момент треба, мені здається,  чіткіше виписати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Мельничук Михайло Васильович, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція  Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Адаме Івановичу! колеги!  Фракція  Соціалістичної партії України буде підтримувати даний законопроект. Серед авторів цього законопроекту є колега Іван Васильович Сподаренко. Найбільш привабливим є законопроект. взагалі хочу відмітити, якість  підготовки законопроектів депутатами набагато більша більшість сприймає це  цій аудиторії парламенту взагалі суспільстві, ніж є поданий законопроект Президента. Тому  будемо, раз повторюю, голосувати законопроект 5242.
 Щодо взагалі цієї теми. піднята цьому законопроекті,  насамперед, безумовно, повинні  гарантувати громадянам нашої України її конституційні права, ми  повинні даним законопроектом, і  є викладений, дати можливість  реалізувати своє право  громадянам України мітинги, пікетування інші акції мирного характеру.
 хотів сказати, ось  другого читання треба  подумати статтею,  регулює  повноваження місцевих органів влади давати дозвіл неLдавати дозвіл або  встановлення  місця проведення. правило, місця, взагалі неLбувають  більшості народ, правило, околиці стадіонах, неLвикористовуються, заганяють людей, ласка,  проведіть свою акцію. неLповинно бути так. знаємо, центром, може людина висловити своє право мітинг, проведення якоїсь акції, є центральні місця містах. влада місцева взагалі робить того, цих людей десь подальше центру, аби неLбуло багато прихильників проведення цієї акції. неLповинно бути так.
 хотів, тільки мені зателефонували Івано-Франківщини керівники ветеранських організацій. раз звертаюсь цієї трибуни Віктора Федоровича Януковича. Забороніть Міністру, Міністерству оборони закрити гарнізонний госпіталь. Зробіть все, лікувалися ветерани, військовослужбовці, їх неLнаправляли сусідні області - Львівську, Чернівецьку - лікуватися. єдине місце, ветерани можуть прийняти повне медичне обслуговування. заслуговують цього. Треба підтримати, неLзакрили госпіталь гарнізону Івано-Франківську. Не робіть цього, шановні. Віктор Федорович, захистіть ветеранів, зобов'язані зробити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. хвилині мотивів голосування. Мигович, Таран Кириленко. ласка, мікрофон Миговича. Підготуватися Тарану.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Дякую. Іван Мигович, фракція комуністів, Закарпаття.
 Актуальність цього законопроекту безсумнівно гостра. доводить багатолітня практика суспільно-політичного розвитку Україні. Хотів тільки додати, мова йде депутатський законопроект, якому брали участь неLтільки ми, нинішні його автори, представники Верховної Ради попередніх скликань. Тобто колективна праця, вивірений, вистражданий документ.
 По-друге, підкреслювалося, більш досконалий, порівняно альтернативного, Президентського, з'явився чомусь несподівано пізно.
 по-третє, просив звернути увагу те, президентський надто дискредитаційний.
 І, неLдопустити звуження прав громадян, прошу підтримати депутатський. І, нарешті, щодо висновку Науково-експертного Управління. упереджене, замовне прошу сприймати його критично. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Таран, підготуватися Кириленку.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок   Юлії Тимошенко. Дякую,  Адаме Івановичу.
 хотів би, колеги, сказати,  пан Заєць. - Перший заступник Міністра юстиції дезінформував усіх нас сказав, обидва законопроекти близькі змістом. є абсолютно неLблизькі змістом. Ось конкретно, хоча кількох статтях. Стаття 7 президентському означає: повідомлення проведення прилюдного заходу подається організаторами десять днів, тобто актуальність самого заходу губиться.
 Далі. депутатському - три дні.  урядовому. Стаття 23. проведенні прилюдного заходу може бути відмовлено судовому порядку далі йдеться довгий перелік - коли. Навіть епідемію грипу можна організувати можна заборонити. депутатському чітко, обмеження проведення мирних заходів можна лише випадку введення надзвичайного стану.
 Далі. президентському заборонити можна, заважатиме руху транспорту, далі.
 Тобто прийняття  президентського означає абсолютне       встановлення диктатури законному порядку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кириленко.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В'ячеслав Кириленко, "Наша Україна", Українська народна партія.
 колеги, особисто вважаю, достатньо і  статті 39 Конституції, є нормою прямої дії забезпечення права громадян мітинги.
 Але, якщо голосувати законопроекти, повинні чітко знати, законопроект, запропонований Президентом,  є антидемократичним, диктаторським  авторитарним. Це, суті, вже агонія режиму, Президент вносить  законопроекти.
 взагалі із 25-ти статей законопроекту, 20 порушують право громадян проведення мітингів прямо їх ускладнюють. Більше того, будь-який працівник міліції, протягом проведення заходу, може припинити захід що, його думку, організатори порушують Регламент заходу, ними проводиться.
 Крім того,  мітинг неLможна проводити біля доріг, біля судів. Тривалість мітингу неLможе бути більшою, ніж  п'ять годин, інше. неLкажу інші обмеження, мають місце. Тому, ті, право наших громадян сказати правду цю владу, неLголосуйте президентський законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення проектів законів порядок, організацію проведення мирних заходів акцій Україні завершено. порядку надходження ставлю голосування.
 Ставиться голосування законопроект номером 5242. основу.
  
 
 За-165
 Рішення неLприйнято.
 Ставиться законопроект основу 5242-2. Президентський. Прошу голосувати.
  
 
 За-139
 неLпідтримано.
 Є пропозиція направити повторне перше читання обидва законопроекти. за, прошу голосувати. повторне... Вибачте. Добре. Зараз побачити. Окремо будемо.
 повторне перше читання законопроект депутатський - 5242.
  
 
 За-165
 Стільки ж, 165.
 повторне перше читання 5242-2, президентський.
  
 
 За-136
 Майже стільки, було. Тепер є пропозиція обидва повторне перше читання. Голосуємо. Обидва повторне перше читання.
  
 
 За-219
 Рішення неLприйнято. Законопроекти відхилені.
 колеги, дуже радий, нас мобілізація, послухайте, ласка. нас уже десь більше року стоїть законопроект забезпечення організаційно-правових умов спеціального захисту дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування. Комітет просить прийняти його першому читанні. Нема заперечень? Прошу проголосувати законопроект 2333.
  
 
 За-346
 Дякую. Законопроект прийнято першому читанні.
 Прошу готувати другого профільний комітет Самойлик. колеги, треба прийняти рішення обговорених питань - проект Постанови Проект “Про стан перспективи розвитку вищої освіти Україні”, законопроект 5555. Голосуємо.
  
 
 За-319
 Постанова прийнята.
 треба прийняти Постанову рекомендації парламентських слухань “18 річниця Чорнобильської катастрофи. Погляд майбутнє”. Прошу проголосувати цілому.
  
 
 За-278
 Прийнято.
 колеги, одне прохання мене є. Перш, ніж перейти "Різного", потрібно розглянути проект Закону ратифікацію Угоди між урядом України урядом Російської Федерації врегулювання претензій, виникли внаслідок повітряної катастрофи, сталася четвертого жовтня 2001 року. Законопроект 0181. Прошу підтримати. Так, зніміть голосування, зніміть голосування.
 Так, ласка, Моцик Олександр Федорович трибуну, заступник міністра. нього запитання будуть?
 Буде "Різне", "Різне" буде. 15 продовжую 15 "Різне" продовжимо.
 ласка, заступник міністра закордонних справ Олександр Федорович Моцик. Запишіться запитання.
 ласка, висвітліть. Давайте п'ять хвилин. Олексіюк. Олексіюк, ласка. П'ять хвилин.
  
 
 ОЛЕКСІЮК С.С.
 Прошу передати слово Георгію Манчуленку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Манчуленко, ласка.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Українська народна партія, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 головуючий, доповідачу. Без сумніву, трагедія, сталася над Чорним морем, першу чергу, родин тих людей, загинули борту цього літака. другого боку, треба провести повністю широкомасштабний аналіз: яким чином відбулася трагедія, - дійсно уникати подібних проблем майбутньому винні причетні цієї трагедії були покарані.
 мене, Україні неLвідбулося такого глибокого аналізу тих причин, могли спричинити цієї катастрофи. могли охарактеризувати: дійсно висновки комісії, були зроблені української сторони, числі секретарем Ради нацбезпеки оборони час Євгеном Марчуком, відповідають тому, дійсно були комплексі?
  
 МОЦИК О.Ф. Дякую.
 Четвертого жовтня 2001 року, знаєте, сталася катастрофа. відповідно розпоряджень Кабінету Міністрів України 12 жовтня 2001 року була утворена міжвідомча комісія розслідування причин авіакатастрофи російського літака "ТУ-154М".  комісія, грунтуючись базі об'єктивної інформації, балістичної експертизи, моделювання можливих версій уражень літака, проведених додаткових електронних експериментах дійшла висновку, трагедія сталася результаті ненавмисного ураження літака українською ракетою комплексу С-200, була запущена мішені ході здійснення учбово-бойових стрільб. Влучення є результатом трагічного непередбачуваного збігу обставин.
 підставі висновків міжвідомчої комісії розслідування причин авіакатастрофи дорученням Кабінету Міністрів було створено міжвідомчу комісію регулювання питань, виникла внаслідок катастрофи. мета цієї комісії була провести переговори Росією Ізраїлем підготувати відповідні проекти угоди.
 проекти угоди були підготовлені, угода Ізраїлем була підписана ратифікована. Зараз маємо ратифікацію угоди Російською Федерацією.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Лещенко, ним Шибко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Олександре Федоровичу!
 Ну, взагалі ми, комуністи, підтримуємо цю угоду. Україні нанесені значні збитки. скажіть хоча б, комісії, уряді хоч розглядалося питання притягнення когось відповідальності ні? Справа тому, винні є, винна, першу чергу, буржуазна влада, довела такого стану наші Збройні Сили.  Дякую.
  
 МОЦИК О.Ф. запитання.
 раз хотів підкреслити висновок комісії, був зроблений, ураження літака ракетою сталося внаслідок трагічного збігу обставин, Україна виплачує компенсацію неLточки зору признання юридичної відповідальності, виходячи гуманітарних міркувань.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шибко.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Адам Іванович.  Шибко, Соціалістична партія України, місто Дніпропетровськ.  хотів звернутися наших слухачів, добре знаю,  що  Олександр Федорович питання неLможе відповідати, слухачів неLсклалося враження, якась склалася атмосферна катастрофа літак потрапив, вірніше російський літак потрапив цю атмосферну катастрофу, треба було все-таки, мій погляд, підтримували необхідність виконання наших зобов'язань, неLдивлячись владу, існує нашій Україні, все-таки назва відповідала дійсності. цю назву відобразили, Олександре Федоровичу, називали причини. назві можна було написати "а разі ненавмисного враження літака українською ракетою", розуміли результаті чого склалося винен, повинен нести відповідальність. майбутніх поколінь теж треба було б, якщо вони  зверталися архіву, знали, неLбуло ніякої повітряної катастрофи, була катастрофа в  результаті недбалого ставлення військових українських під час проведення навчань.....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую. Сідайте, ласка. колеги, прошу підтримати Проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Російської Федерації врегулювання претензій, виникли внаслідок повітряної катастрофи, сталася 4 жовтня 2001 року. Реєстраційний номер 0181.
  
 
 За-260
 Рішення прийнято.
 колеги, вами минулого разу почали вже розглядати Проект Закону ратифікацію Договору між Україною Корейською Народно-Демократичною Республікою правову допомогу цивільних кримінальних справах. Реєстраційний номер 0184.
 Є доповідачі, неLбуло. маємо підстави....
 Голосуєм? Голосуєм.
  
 
 За-252
 Рішення прийнято.
 Проект  Закону ратифікацію Договору між Урядом України Міжнародним Комітетом Червоного Хреста відкриття  місії "Червоного Хреста" Україні . Прошу підтримати.
  
 
 За-283
 Ратифіковано угоду.
 Проект Закону ратифікацію Угоди між  Урядом України Урядом Сполучених Штатів Америки про  охорону секретної інформації сфері оборони . ласка, Дріжчаний, заступник голови Служби безпеки.
 Запишіться запитання.  запитання хай запишуться, поки йде Дріжчаний. ласка, висвітіть. 3 хвилини.
 Томенко, підготуватися Алексєєву.
  
 ДРІЖЧАНИЙ І.Ф.
 народні депутати! ваш розгляд пропонується проект Закону України ратифікацію Угоди між  Урядом України Урядом Сполучених Штатів Америки про  охорону секретної інформації сфері оборони. Цю угоду схвалено постановою  Кабінету Міністрів України, вона  розглянута попередньо профільному комітеті.
 метою укладення  угоди є створення правових засад обміну разі такої потреби секретної інформації між сторонами процесі співпраці у  військово-технічній сфері рамках окремих угод та  контрактів, мають цій сфері укладатися.
 Угода забезпечує виключно рівноправний партнерський характер взаємовідносин процесі інформаційного обміну, зобов'язує сторони вживати  необхідних заходів щодо охорони...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігоре Федоровичу, вибачте мене відволікли, також. сказав, що   3  хвилини відповідаємо запитання надав слово Томенку, підготуватися Алексєєву.
 ласка, запитання Томенко. Готуйтеся Алексєєв.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Ігоре Федоровичу, нас  виникає практика. Служба безпеки  України подає імені уряду угоди  секретну інформацію, містяться низка термінів, скажімо, як  інформація обмеженим доступом, інформація неLпублікації інше. знаєте, цих термінів чинному законодавстві України немає . Є Постанова Кабінету Міністрів, намагається врегулювати. маємо сумну практику, коли, наприклад, розподіл коштів між регіонами - Постанова Кабінету Міністрів була засекреченою незаконно.
 пропонуєте тлумачите тут, нас між законодавством Сполучених Штатів України є розбіжності точки зору трактування конфіденційна, таємна секретна інформація? діяти?
  
 ДРІЖЧАНИЙ І.Ф. Справа тому, терміни, назвали насправді є чинному законодавстві. є Законі "Про Державну таємницю", є тих угодах України іншими країнами цього питання , вже ратифіковані Верховною Радою таким чином стали частиною національного законодавства. Тобто терміни вживаються.
 стосується конкретної угоди, термінологія серед інших питань є предметом переговорів предметом компромісу між двома сторонами. мета? Треба узгодити термінологію, існує учасників переговорного процесу, тим, значною мірою відповідала вимогам законодавства однієї другої сторони. даному випадку вимоги додержані, виконані.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Алексеєв.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.В.
 Прошу передати слово моєму колезі Мироненко. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Мироненко.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Уважаемый докладчик, уже сейчас ясно, Украина выполняет полностью требования Соедененных Штатов Америки многим вопросам. Это продажа украинской продукции Иран другие государства, нанесло ущерб экономике Украины. Это ввод войск Ирак далее. это происходит, потому происходят закулисные переговоры отдельных наших чиновников Соедененными Штатами.    Почему вы идете закрепление этих тайных переговоров Министра обороны, Президента, далее, тайных народа. Зачем вы превращаете Украины еще более колониальную страну?
 И, наверное, вы отлчно знаете, США никогда неLвыполняют договора, используют их  только того, чтобы заставлять другие государства выполнять эти договора,  сами неLвыполняют.
 Зачем вы идете это соглашение, ведь вредит интересам народа Украины многим направлениям. Спасибо.
  
 ДРІЖЧАНИЙ І.Ф.  даному випадку неLможе мови бути проведення якихось таємних переговорів, ці  переговори відбувалися повній відповідності вимог Закону міжнародні договори підставі рішень уряду, теж неLє таємними знали. відповідь ваше перше запитання.
 стосується виконання невиконання тією іншою державою угод, вже говорив, сам механізм обміну інформацією, закладений цій угоді, передбачає абсолютно рівноправний партнерський характер  взаємовідносин. Не можу вами погодитися те, американська сторона неLвиконує угод. можу багато прикладів привести іншій сфері, саме завдяки виконанню договірних зобов'язань сфері, наприклад, надання міжнародної правової допомоги, отримували США велику кількість матеріалів, числі, матеріалів процесуально-доказового значення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ігор Федорович. Профільний комітет Головне  Науково-експертне Управління пропонують підтримати. ставлю голосування проект Закону ратифікацію угоди між урядом України урядом США охорону секретної інформації сфері оброни. Реєстраційний номер 0186.
  
 
 За-250
 Угода ратифікована.
 колеги, нас є дві точно угоди: проект Закону ратифікацію угоди між Кабінетом Міністрів України урядом Литовської Республіки взаємну охорону інформації обмеженим доступом реєстраційний номер 0187. Профільний комітет, Головне науково-експертне підтримують. Прошу визначатися.
  
 
 За-283
 Угода ратифікована.
 Із цієї серії. Проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України урядом Республіки Таджикистан взаємну охорону секретної інформації. Профільний комітет Головне науково-експертне управління пропонують підтримати. Реєстраційний номер 0191. Голосуємо.
  
 
 За-291
 Угода ратифікована.
 колеги, будемо зараз переходити "різного". Прошу записатися. ласка, покажіть. Зависла система трошки, так? Треба переписуватися ні? Не треба, все. Покажіть, ласка, монітор народним депутатам. Одна година.
 Нощенко, підготуватися Аніщуку. ласка, Миколо Петровичу.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Нощенко Микола Петрович, 160-й виборчий округ, фракція Трудова Україна.
 головуючий, народні депутати, виборці! Наприкінці року мною цієї трибуни був проголошений депутатський запит уряду незадовільне функціонування підрозділів пожежної охорони. відповіді, одержав, було написано те, розроблена постанова, проведена реалізація, але, жаль, жаль, змін краще неLвідбувалося. Майже неLпроглядаються зміни краще особливо низовому рівні - село, селище, містечко. мій погляд, ситуація цього приводу навіть дещо погіршується. моєму окрузі продовжуються пожежі, гинуть люди, втрачаємо матеріальні цінності. Попереду жнива.
 більшості селищ невеликих міст, раніше функціонували підрозділи пожежної охорони, передачі їх комунальну власність, ситуація неLпокращилася. Наведу приклад. 160 виборчий округ, Ямпільський район, Сумщина, селище Свиса - 8 тис. населення, Дружба - 6 тис. населення, пожежні частини замку вже більше року.
 Підрозділи місцевої пожежної охорони, створені техніка, будівлі, засоби пожаротушіння, органам місцевого самоврядування передані лише правах оренди. Виникає питання: чого чекаємо, надіємось? Особливе занепокоєння викликає пожежна безпека селі. кількість підрозділів скоротилася 2-3 рази. Готових виїзду пожежних частин одиниці. Немає навіть самого елементарного - телефонного зв'язку.
 Стаття 27 Закону пожежну безпеку відповідна постанова місцевої охорони передбачає, кожна організація повинна відраховувати 0,1 відсотки основних оборотних коштів наці цілі. виходить дійсності? Закони ніхто неLвідміняв, неLпризупиняв, відрахування неLвідбуваються.
 може сільський, селищний бюджет витримати витрати? Відповідь одна - ні. Навіть при великому бажанні активності місцевої влади, підприємств, організацій, місцевої громади знайти 50-70 тис. неLможна. моє переконання переконання колег фракції "Трудова Україна" видатки утримання місцевої пожежної охорони мають відноситися видатків місцевих бюджетів, враховуються при визначенні обсягу міжбюджетних трансфертів. Загалом картина невтішна. Не буду повторно драматизувати, погодьтесь, береженого Бог береже.
 Свій виступ прошу вважати повторний запит, депутатський запит урядових структур організацію  роботи сільських належних служб.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, замість Аніщука Новак. Підготуватися Тягнибоку замість Гаврилюка.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція Комуністичної партії України, Хмельниччина.
 Адаме Івановичу, народні депутати, виборці!
 вересні виповнюється 100 років дня народження Миколи Островського - полум'яного патріоту, автора безсмертного роману "Як гартувалася сталь".  Тут, цьому залі, прийняли постанову визначення ювілею нашого славетного земляка. Думаю, ім'я письменника, яким маємо право пишатися повній мірі, стало символом мужності героїзму всьому світі, неLпотребує якоїсь особливої реклами. цьому плані хотів підняти іншу проблему.
 червні 1979 року місті Шепетівці, яким ім'я Миколи Островського пов'язано нерозривно, було відкрито музей письменника. Його будувала країна. рахунок будівництва надходили кошти суботників, особисті заощадження громадян, ветеранів праці, молоді. була воістину всенародна будова. Матеріали будівництва йшли усіх куточків України, обладнання виготовляли бердичівському заводі "Прогрес", на  київських заводах ім. Артема, "Ленінська кузня", Авіазаводі, підприємствах Хмельницька, Дніпропетровська, Львова. Художнє оформлення будівлі експозиції інтер'єрів здійснювало 80 художників різних фондів України: архітектор Ігнатенко, художники Коваленко, Гайдамака, Скорупський знайшли прекрасні вирішення будівлі формі палаючого факелу, символізує палаючу душу письменника його героя Корчагіна.  Музей здобув всесвітнє визнання. 1989 році рішенням ЮНЕСКО його занесено міжнародного каталогу "Музеї світу". Завдяки цьому музей знають люди 149-ти країнах.
 Зараз заходиться жалюгідному стані. 1992 році, були вичерпані радянські асигнування, розпочався повний розвал. Колектив із сорока чоловік скоротився сели, тим заробітну плату виплачували раз квартал. ті, лишилися, зберегли музей нас наших дітей, їм повинні бути щиро вдячні. критичному стані: приміщення вимагає негайного капітального ремонту, коштів його утримання, будівля валиться, гинуть безцінні експонати. неLмаємо права втрачати музей світової слави. Музей Миколи Островського - храм, храм честі доблесті, геройства патріотизму. багато зробив може зробити виховання нашої молоді найсвятіших почуттів, порятунку її повної деградації.  Хіба Україні неLпотрібні справжні патріоти? Хіба неLпотрібний заклик письменника: прожити життя так, неLбуло боляче безцільно прожиті роки? Хіба неLболяче безцільно прожиті 12 років?
 Звертаюся Кабінету Міністрів пропозицією виділити кошти ремонт музею, саме будуть проходити основні заходи святкуванню ювілею, Україна буде приймати гостей інших держав, свято шанують славетне ім'я.
 Прошу рахувати мій виступ запит Прем'єр-міністра України Януковича. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, замість Гаврилюка Тягнибок. Підготуватися Черняку.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Дякую. Олег Тягнибок, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", "Наша Україна". колеги, радіослухачі, дозвольте зачитати тези листа, відкритого звернення ветеранів футбольної команди "Карпати -Львів" усіх, кому неLбайдужа подальша доля українського футболу.
 "Ми, ветерани футбольного клубу "Карпати", значну частину свого спортивного життя віддали улюбленій команді, має давні футбольні традиції досягнення. нас футбол завжди був неLпросто наймасовішим найпопулярнішим видом спорту, а, насамперед, серйозною школою патріотичного виховання усвідомлення справжніх життєвих цінностей. Саме традиціях любові рідного клубу, краю, країни виховувалися цю любов несли наших численних вболівальників симпатиків. однак становище, склалося українському футболі жертвою якого став футбольний клуб "Карпати", неLмаємо морального права більше мовчати. Настав час розкрити справжні причини невдач "Карпат". Парадоксально, лежать неLлише спортивній площині, соціально-політичній. Загальновідомо, неодноразово наголошувалося, ФК "Карпати" виступає чесний футбол ігнорує ганебну систему підкупів хабарів, домовленостей суддями супротивниками, пишним цвітом розквітла розквіла вітчизняному  футболі.
 Звертаємося всіх, кому неLбайдужа доля неLлише команди "Карпати", всього українського футболу наполегливим проханням припинити жахливе судівське свавілля, вже тривалий час панує ставленні команди "Карпати". Вже мабуть нині  неLзможе заперечити існування корупції українському футболі. багато говорять ЗМІ серед  уболівальницького загалу, президент Федерації футболу Суркіс своїх численних заявах лишень декларує принципи чесної гри, насправді навпаки. Нині настав апогей  цькування  команди "Карпати".
 ситуації, склалася, ми  звертаємося, першу чергу вас, панове  Суркіс Сафіулін, керівників українського  футболу наполегливим проханням негайно припинити згубну політику, цілеспрямовано ведеться  проти команди "Карпати" останнім часом. разі, якщо ситуація неLзазнає принципових змін, будемо звертатися керівництва клубу проханням винести розгляд відповідних органів УЕФА ФІФА питання теперішнє ставлення ФК "Карпати" боку українських футбольних властей, можливість дострокового припинення виступів ФК "Карпати" вітчизняній лізі повному складі, включаючи дитячо-юнацькі команди, вивчення можливості участі команди чемпіонаті однією сусідніх зарубіжних країн: Польщі, Угорщини Словаччини.
 повагою, ветерани  футбольної команди "Карпати": Кульчицький, Байда, Расихин, Сусла, Фале, Філяєв, Зубач, Юрчишин, Рев'як, Савка, Родін, Безувяк, Крупей, Грищак,  Лихачов, Бондаренко, Кулишевич, Данелюк, Савлевич, Сиров".
 колеги, себе хочу сказати. тих пір, оскільки футбол все-таки дійсно неLє просто спорт, є велика політика, є захоплення мільйонів вболівальників, нас всіх. тих пір, поки буде продовжуватися отака тенденційна система керівництва нашому українському футболі, порядку неLбуде абсолютно ні.. ніколи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово має Черняк. Підготуватися Мельничуку.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна", Українська народна партія.
 народні депутати! виборці!    хочу торкнутись гострої болісної проблеми - зростання цін бензин. Треба визнати, уряд проспав проблему зростання цін бензин. Не можна зводити зростання цін бензин Україні тільки зростання цін світовому ринку. ліквідувати хворобу, треба впливати її причини. Причинами зростання цін бензин Україні є надмірна відкритість економіки України, її вразливість до  зовнішніх змін, її надмірна залежність Росії,  постачання Росією нафти.  Причинами є  відсутність  диверсифікації постачання нафти Україну, є монополізм українському ринку нафтових компаній, практично відсутність конкуренції ринку і, зрозуміло, змова нафтових компаній.  Ось сукупність причин привела зростання цін Україні.
 цій ситуації потрібно робити?   цій ситуації потрібно диверсифікувати постачання нафти. завдання  неLтільки поточного моменту, перспективи. вже багато років говоримо, потрібно диверсифікувати постачання нафти практично нафта постачається однієї країни.  Потрібно демонополізувати виробництво реалізацію бензину Україні. Над цією проблемою уряд неLпрацює, маємо зв’язку цим негативні наслідки. Потрібно, російські компанії, працюють українському ринку,  збільшили постачання бензину український ринок зменшили постачання його експорт.
 Фактично російський капітал  приватизував  майже нафтопереробні заводи України. Уряд повинен реагувати цю обставину, якщо вже допустили таку помилку.
 Далі. Потрібно контролювати якість бензину. нас існує невідповідність між якістю бензину цінами бензин. знову цьому напрямку практично нічого неLзроблено. І, звичайно, потрібно вжити заходи стримуванню зростання цін.
 І, нарешті, необхідно створити національну...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, сідайте, ласка. Мельничук, підготуватися Манчуленко.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 радіослухачі, хочу звернутися вас із проханням вислухати ось приклади. дорученням Голови фракції Соціалістичної партії України Олександра Мороза місяць був слідуючих регіонах, дійсно зверталися селяни нас із болючими питаннями.
 Луганська область, Новопсковський район, зустрічався людьми селах: Танюшівка, Рогово, Кам'янка, Любашівка, неLобробляється біля 6 тисяч гектарів землі. місцевий глава адміністрації Чернявський обробляє лише землі, орендує особисто його син. Селяни неLотримують протязі 3-4 років орендної плати землю. Не видається натуральна, грошова компенсація. його подачі комбікормовому заводі побили людей, звільнили 22 працівників цього комбікормового заводу.
 Дніпропетровська область, Новомосковський район, село Спаське. Селян через рішення міськрайоннго суду зобов'язали вкладати договір, вже виступав, орендарем, неLплотить орендної плати. Люди сподіваються, влада щось зробить їх захист, нічого подібного суди, прокуратура стоїть стороні тих, має кишені гроші.
 Київщина, Миронівський район, село Зеленьків, судовиконавці цього району забирають селян насіння, принаймні того, суд стає сторону захисту селян визнає, судовиконавці діяли всупереч закону. Заліщики Тернопільщини, побував, зустріч центральній районній лікарні. Гривня двадцять п'ять копійок добу харчування, цій лікарні хворі неLбачать вже протязі трьох останніх років м'яса, риби їх меню. робиться?!
 звертаюсь ... головного лікаря, поїдь рядом Чернівеччину, Новоселицький район, подивися, харчуються люди, 5-6 грн. добу виділяється м'ясо, риба є меню. Івано-Франківщина, воєнний госпіталь закривається, чому робиться, Черкаси, Смілівський район, Запоріжжя, Гуляйпільський район знущаються над людьми. Немає влади, немає порядку цій державі, треба міняти таку владу робити треба осінню 31 жовтня. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Манчуленко, підготуватись Григорович.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 203 округ, Чернівецька область. Українська Народна Партія, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Леоніде Даниловичу, вас звертаються жителі Чернівецької області, Кісменського району, село Мамаївці, мої виборці таким питанням. Чому "Наша Україна", отримавши більшість, залишилась меншості? парламент під керівництвом Президента Леоніда Кучми перекреслив вибір народу. Влада переробила, зменшивши пенсії, зарплати наші гроші, купляючи депутатів, зробила собі парламентську більшість. чого були вибори, розтрачені величезні гроші. Ви, панове керівництво, плюєте бідний народ, "ситий голодного неLрозуміє".
 маєте мільярди банках, напевно, наші заощадження ваших кишенях, пенсії пенсії хліб неLвистачає. Не перекручуйте вимоги  "Нашої України". Не підбирайте людей, наговорювали Віктора Ющенка, народ усе бачить.
 12 років нічого доброго неLзробили Конституції. зараз чого придумуєте конституційну реформу? вас ніхто неLміг зняти трону. байдуже, живе народ України. Скільки дітей, сироти, чекають своїх родичів з-за кордону, скільки сімей розпалося, скільки стареньких немічних людей залишилися самотні, діти заробили прожиток кордоном. наші фабрики, заводи? Усе продали, гроші забрали. Бог такого знущання неLпростить.
 Янукович обіцяв пенсії добавити 20-30 відсотків. Телебачення, радіо, преса всю Україну заявили, пенсія буде більша, добавили чотири гривні. Брехуни, ваша совість? Янукович обіцяв ціна хліб знизити. його обіцянка? неLдумаєте, неLголодні неLголі. тільки думаєте, Віктора Ющенка позбутися придумуєте всякі інтриги проти нього. знаєте, Віктор Ющенко - людина чесна, добросовісна, справедлива, побожна, такого керівника треба Україні.
 Народ України усе бачить розуміє. Хоч сприймаєте народ бидло. є кінець. надіємося Бога. Богом докажемо силу, розтопче гнобителів наших. говорить Біблія. Всього 24 підписи. Жителі села Мамаєвців Кісменського району Чернівецької області, мої виборці. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Григорович Лілія. Підготуватися Шурмі.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 головуючий, народні депутати, виборці України. Дозволю собі зацитувати преамбулу нашої Конституції. Усвідомлюючи відповідальність перед Богом, власною совістю, попередніми нинішніми прийдешніми поколіннями.
 Я, друзі, хочу сказати слово прийдешні покоління. Стосовно відповідальності минулі покоління кожен відчуває власному сумлінні, числі парламент. Стосовно відповідальності перед нинішніми поколіннями, вони, принаймні, мають можливість голосувати висловити свою позицію, громадянський вибір. стосовно прийдешніх дітей, наших дітей тих, грядуть майбутньому, мені хотілося сказати декілька слів. Хоча тому, першого червня був Міжнародний день захисту дітей, цьому парламенті неLспромоглися прийняти гідної постанови, захистила принаймні права дітей - жителів міста Мукачево - мати чесну справді гідний спосіб обрану місцеву владу.
 друзі, мені хотілося оприлюднити реалії, характеризують параметри українського дитинства, виглядають приблизно так: Україні маємо 47,5 млн. населення. маємо понад 7 млн. трудової еміграції. цих 7 млн. трудової еміграції вимушеній трудовій еміграції знаходяться понад 5 млн. жінок, матерів, знаходяться вимушених заробітках Італії, Греції, Португалії, Іспанії. якщо Міністерство сім'ї молоді оприлюднює, скільки є бездоглядних дітей Україні, - 100 200 тисяч, їм скажу - близько 2 млн.
 друзі, діти неLчують материної колискової, ніхто їх неLпроводжає школи, неLвиглядає, матері неLбачать випускних вечорів своїх дітей перших дзвоників, руйнується основа буття - українська сім'я. Такого прецеденту голодомору 20 століття, руйнація української родини, неLбачили.
 Уневажлюються права дитини. Якщо цього додати, понад 400 тис. людей щороку помирає, перший клас іде тільки 5-7 відсотків здорових дітей чистих зонах 3-5 відсотків брудних, стає зрозумілим, українське дитинство, тобто прийдешні наші покоління знаходяться під загрозою.  Тим неLменше, наші діти, "Союз українок" провів всеукраїнський диспут "Майбутні майбутнє", мріють гідну Україну, можливість мати освіту працю цій країні, мріють можливість пишатися тим, - українці.
 Комітет питань охорони здоров'я, материнства дитинства наголошує проведенні невідкладного Дня уряду парламентських слухань питань становища дітей Україні, охорона материнства дитинства. таким чином повинні сповнити конституційний депутатський обов'язок перед прийдешніми поколіннями. Справа виглядає так, через 10 років нас буде 40 млн. Рятуймо наших дітей, народні депутати!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Шурма. Підготуватися Чорноволу.       
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 трибуни Верховної Ради України змушений привернути вашу увагу, склалася місті Алушті через дії алуштинського міського голови Нечаєва.
 Хочу нагадати історію цього питання. чисельних звернень депутатів Алуштинської міської ради адресу нашої фракції щодо порушень чинного законодавства посадовими особами органів місцевого самоврядування міста Алушти народними депутатами, членами фракції Соціал-демократичної партії України був підготовлений депутатський запит ім'я Генерального прокурора України. Запит оголошено пленарному засіданні Верховної Ради 12 вересня 2003 року.
 підставі запиту генеральною прокуратурою України було проведено перевірку виїздом місце питань дотримання чинного законодавства алуштинським міським головою Нечаєвим при використанні земель алуштинської територіальної громади.
 повідомленням Генеральною прокуратурою України перевіркою встановлені численні порушення законності при здійсненні процедур передачі майна земель оренду безпосередньо алуштинським міським головою Нечаєвим, проти якого 9 жовтня 2003 року порушено кримінальну справу ознаками злочину, передбаченого частиною 5 статті 198-ї, привласнення розтрата чужого майна заволодіння ним особливо великих розмірах частиною 2 статті 366 Кримінального кодексу України.
 ході проведення досудового слідства цій справі відповідно статті 144 Кримінально-процесуального кодексу України постановою Генеральної прокуратури України алуштинський міський голова  Нечаєв був відсторонений посади.  Однак, жаль, доводиться констатувати, що, суті, відсторонення алуштинського міського голови посади неLвідбулося. Хочу звернути увагу присутніх, 25 травня 2004 року адресу Генерального прокурора направлено звернення депутатів Алуштинської міської ради, якому йдеться нові факти порушення чинного законодавства боку Нечаєва, зокрема мова йде обставини прийняття рішення 13-й сесії 24-го скликання Алуштинської міської ради щодо надання права викупу будівлі центрального корпусу цілісного майнового корпусу санаторію "Альбатрос" товариством обмеженою відповідальністю "Кронос", мало своїми наслідками викуп об'єкту комунального майна зниженою ціною, нанесло збитки міському бюджету понад 600 мільйонів гривень.
 Те, депутати міської ради звернулися безпосередньо Генеральної прокуратури, є цілком зрозумілим, оскільки органами прокуратури Автономної Республіки Крим неLвиявлено належної принциповості наданні правової оцінки фактам зловживань службовим становищем міським головою.
 зв'язку цим підставі мого виступу прошу врахувати його звернення Генеральної прокуратури щодо здійснення перевірки законності дій міського голови Нечаєва вирішенні питання надання права викупу будівлі центрального корпусу цілісномайнового комплексу "Санаторій "Альбатрос" товариству обмеженою відповідальністю "Кронус". увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Тарас Чорновіл. Підготуватися замість Мішури Мироненко.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 пане головуючий, колеги, радіослухачі!
 Останнім часом Україні було зроблено багато заяв прийнято гарних, красивих постанов указів захист свободи слова, захист преси. превеликий жаль, є неодноразово свідками того, красиві слова мають дуже малу вагу: реально неLвиконуються. Тиск пресу, тиск незалежні засоби масової інформації продовжуються багато чому посилюються. Особливо помітний тиск регіонах.
 можу навести приклад "Львівської газети" . Журналісти газети просто хотіли чесно виконувати свою працю, свої обов'язки. постійні судові процеси, незважаючи те, газета давала свою трибуну представникам всіх політичних сил, старалася бути максимально об'єктивною, довели її мало неLстану банкрутства. стало політично невигідно додушувати безпосередньо засоби масової інформації, вже стало протиставлятися всім офіційним гучним заявам, було вибрано нову методику: жорсткий тиск рекламодавців, жорсткий тиск розповсюджуючі організації засновників такого видання.
 сьогоднішній день проти основних засновників видання, є Україні, особливо молодого покоління, знаковими особами, учасниками відомого голодування, студентського голодування граніті 1990-1991-му роках Маркіяна Іващишина Ярослава Ружчишина, доведено вже крайньої стадії: відкриття кримінальних справ, яких фігурують саме їхні дії, були спрямовані підтримку вітчизняної української культури, зокрема проведення фестивалю "Слухай українське".
 Журналісти, чесні українські журналісти, знову, початку 90-х років, ситуації  справою Георгія Гонгадзе виштовхуються граніт, бруківці Хрещатику відстоювати свої права. зв'язку цим цієї неділі буде Києві Хрещатику напроти  Національної спілки журналістів проведено акцію "Жива газета", журналісти ряду видань України львівської газети, київських видань, наскільки знаю, "України молодої", "Української правди" будуть  проводити підготовку випуск видання прямо вулиці, прямо тротуарах будуть демонструвати, журналісти готові виконувати свою справу навіть тоді, якщо певні люди владі постараються їх позбавити можливості виконувати свою роботу.
 звертаюся киян. Не будьте байдужі! Якщо хочете почути колись слово правди, прийдіть підтримайте цих людей. До  журналістів. Продемонструйте свою солідарність! Прийдіть неділю впродовж дня долучіться цієї акції. Акція неLполітична, акція виключно журналістської солідарності професійна.
 звертаюся Президента, Генерального прокурора. Мені особисто доводилося бути вас обох прийомі, інформувати цю ситуацію. давали обіцянки, буде максимальна підтримка. жаль, того стали гіршими обставини знущання над незалежним виданням. прошу всіх неLбути байдужими.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Мироненко. Підготуватися Пузакову.
  
  
 МИРОНЕНКО В.А.
 5 избирательный округ, Мироненко, фракция Комунистической партии Украины. Уважаемые соотечественники! Рассмотрение законопроекта последние дни свидетельствует том, криминальная революция стране продолжается. Криминальная революция форме всеобщей приватизации капиталистической направлености нашей стране. видят, самое прибыльное еще оставшиеся государственные предприятия поставлены под секиру приватизации это действует, происходит открыто, цинично, происходит ограбление народа. Тот же... крупные предприятия, которые сейчас приватизируются приносят  огромные доходы Государственному бюджету приватизируются, несмотря протесты фракции коммунистов других депутатов, которые пытаются Верховной Раде отражать интересы народа. коммунистов менее  60 человек из  450 депутатов естественно решить проблемы законодательные даном случае мы неLможем. обращаю ваше внимание то, сегодня мною были заданы конкретные  вопросы министру транспорту Украины Кирпе, которых уклонился. неLответил первый вопрос. Приказ номер 312 предполагающий перенаправление денежных потоков морских портов подписанный им, неLотменяется. Почему неLотменяется, ведь нарушены законы? неLответил этот вопрос.
 Второе.  Этот приказ приводит сокращению штатов морских портов, Керческом морском торговом порту. Предполагается сокращение рабочих мест тысячу человек. Ответа нет. Поясняют, что, дескать, неLбудет сокращения. каким образом тогда предприятие, потерявшее 33 процента доходов, может  сохранить работающих? Значить тогда счет  сокращения заработной платы.
 Фактически мы видим циничное ограбление регионов, населения Украины продолжается, неLможет быть прекращено без прекращения курса приватизацию. Министерства транспорта подачи Президента Украины олигархов, которые контролируют Администрацию Президента, правительство Украины, Верховный Совет, ставят вопрос уже приватизации портов Украины, морских торговых портов - стратегических объектов Украины. имя чего? имя наживы узкого слоя людей, правящих сторонников капитализма.
 Поэтому призываю население Украины наконец-то сделать вывод. Надо возвращаться социалистический путь  развития. доброе из прошлого взять, лучшее взять мира, Белоруссии, которая движется социалистическом пути, Швеции, это можно сделать только  помощью  президентских выборов.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Пузаков замість Плютинського. Підготуватися Калінчуку.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 Интересная все-таки штука - выборы свободной "демократической" Украине, где 2/3  трудоспособного населения страны составляют рабочие городов сел. Зато 2/3  депутатских мандата Верховной Раде  принадлежат представителям крупного среднего бизнеса, высокопоставленным чиновникам.
 происходит?  Ведь большинство  стране составляют городской сельский пролетариат. власти, сплошь рядом, дельцы, взяточники аферисты. Ведь формально закону нашем обществе равны никаких привелегий избирательное законодательство чиновников, банкиров олигархов неLпредусматривает. Выборы должны быть свободные, прямые, равные тайные. Чего еще, казалось бы, надо? дело, олигархам, оказывается закона никаких привелегий неLнужно. Главная их привелегия - деньги власть.
 время, когда масса трудящихся едва сводит концы концами, вынужлена вести ежедневную изнурительную борьбу существование ей, попросту говоря, неLполитики, олигархи располагают этого всем необходимым - во-первых, средства; во-вторых - образование; в-третьих - связями знанием всех грязных ходов, приемов; средствами возможностями ведения борьбы власть. Вот почему рабочие, очень редким исключением, практически неLучаствуют непосредственно избирательных компаниях. Ведь результат такого участия неLтрудно предвидеть заранее.
 рабочего класса это самое настоящее насилие. Диктатура эксплуататорского меншенства над трудящимся большинством. связи этим возникает вопрос: где, когда какими законами определены лишь две кандидатуры пост Президента предстоящей предвыборной гонке? По-моему неLприходили съезды, конференции, где бы выдвигались эти кандидатуры - Януковича Ющенко. Это грубейшее нарушение избирательного закона.
 Кто где устанавливает эти рейтинги? Сколько можна запудривать людям мозги "сильнейшими" авторитетами Ющенко Януковича? Да будет известно, эти рейтинги лишили многих студентов занятий институтах. Ведь кто работает Ющенко? Конечно студенты работают деньги.
 Кировограде даже уже начался сбор подписей кандидатуру Ющенко. За  лист платят 30 гривен, голодные студенты бросили учебу, лишь бы рейтинг повысить. Вот как создаются имиджи.
 обращаюсь вам, дорогие соотечественники, кто меня слышит, неLверьте этому вранью. Мы, комунисты, призываем настоящих патриотов своей страны неLверить этим рейтингам их сладким обещаниям, либо это может обернуться большой трагедией Украины. Спасибо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Калінчук, підготуватись Костинюку.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую. Одещина, фракція Аграрної партії України.
 Адаме Івановичу, колеги, вельмишановні радіослухачі, фракція Аграрної партії України стурбована ситуацією, склалась останнім часом ринку нафтопродуктів. неLвщухли емоції останнього дня уряду Верховній Раді, відбувалась принципова, одночасно конструктивна розмова щодо подальшої долі села аграрного сектору економіки, знову змушені привертати увагу Кабінету Міністрів, громадськості проблем, "сніг голову" звалились плечі селян. Непомірні економічні амбіції нафтових ділків, яких суспільні інтереси просто неLіснують, зводять нанівець всю попередню роботу законодавчої виконавчої влади щодо підтримки аграрного сектору економіки.
 цього року результаті тривалих переговорів між аграрниками урядом державного бюджету підтримку сільського господарства, було виділено біля 2,5 млрд.грн. Зрозуміло, цього занадто мало вирішення всіх наболілих проблем. Однак кошти поступово пішли село багато селян повірили спроможність сплати стабілізувати обстановку вже найближчий час. неLсталося, гадалось, комусь неLвподоби нашій державі стабільність спокій. попередніми розрахунками, нинішнє підвищення бензин дизпалива сільського господарства обійдеться 1 млрд.грн. більшості випадків дії проводяться, якщо неLперед посівною, обов'язково перед жнивами. Головним аргументом, завжди, виставляється ріст цін нафту Росії світових ринках. Росія ось вже декілька місяців ціни бензин дизпаливо абсолютно стабільні неLпідвищуються. таких умовах залишається робити селянам, аби неLпрацювати збиток? Піднімати собі ціни сільськогосподарську продукцію рівня світових, населення стануть просто недоступними, навіть найнеобхідніші продукти харчування: молоко, м'ясо хліб.
 Справедливості ради треба сказати, уряд останніми днями прийняв ряд рішень врегулюванню проблеми. Передбачено виділити 200 тисяч тонн дизпалива сільського господарства цінах 1,7 гривні літр. Однак виконання цього рішення потрібно багато часу. Його немає. Одещина цілий ряд інших регіонів Півдня України через тиждень розпочинають жнива.
 цих умовах фракція Аграрної партії України вимагає Кабінету Міністрів України, вже має досвід пошуку компромісів нафтопереробними підприємствами, негайно втрутитися ситуацію, неLвідкладати завтра. Треба нагадати всім учасникам вітчизняного ринку нафтопродуктів заходи, яких було вжито державою свого часу їх підтримку. неLзмушувати їх черговий раз вдаватися мір, стимулювати імпорт бензину дизельного палива інших країн. Фракцією підготовлено відповідний законопроект запровадження пільгових умов завезення Україну світлих нафтопродуктів АПК. розраховуємо розуміння вирішенні цієї проблеми боку уряду народних депутатів. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Костинюк, ласка. Підготуватися замість Самоплавського Шершуну.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний Рух України, блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 народні депутати, радіослухачі. 15 січня цього року був оприлюднений відкритий лист українських співаків, музикантів, авторів, підприємців шоу-бізнесу приводу катастрофічної ситуації аудіовізуальному просторі України. цього часу немає реакції влади нього. навіть недавній стамбульський успіх України неLстав ширмою прикриття бездіяльності уряду. Відразу прошу, мій виступ оформили депутатський запит. цьому листі йдеться те, вітчизняний шоу-бізнес штучно поставлений умови, яких якісний музичний продукт неLможе зустрітися із своїм споживачем, саме українськими споживачем.
 Особливо гострою болючою є катастрофічна ситуація аудіовізуальному просторі України. оцінками фахівців більш 90 відсотків ефірного часу практично всіх радіомовників всій території України заповнені іноземним музичним творчим продуктом. Приблизно самі співвідношення спостерігаються показі вітчизняного музичного телепродукту телеканалами, ведуть мовлення нашій державі. ефіру практично зникла вітчизняна музика всіх стилів музичних напрямків - традиційної естрадної популярної самобутнього українського року.
 Аудіовізуальний простір України фактично обслуговує економіку іноземного шоу-бізнесу.  Штучне блокування доступу всього українського телевізійного радіоефіру, вітчизняної музики приводить вкрай неLрівних неLвигідних стартових умов виконавців України створенні записів оригінальних фонограм, подальшій концертно-гастрольній діяльності рідних теренах реалізації легально створеного аудіопродукту різних аудіоносіях. відтак українська держава втрачає неLтільки царині культури, економіці, Бюджету неLнадходять вкрай необхідні солідні податкові надходження.
 Разом тим, часи становлення розвитку української незалежності автори, композитори, музиканти, підприємці зробили серйозні кроки утвердження шоу-бізнесу своїй країні. Працюють сотні вітчизняних продюсерських творчих технічних фірм. Створено виконується сотні нових вітчизняних пісень композицій. Записано видано сотні радіоальбомів різних стилях вітчизняної музики.
 Хочеться звернути увагу те, наші професіонали неLпотребують, відміну творчої молоді, введення додаткових пільг. Проблема знаходиться іншій площині - йдеться системне свідоме невиконання, ігнорування саме діючого законодавства України - Конституцію України, законів України телебачення радіомовлення...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, сідайте, ласка.
 Слово має Шершун. Підготуватися Білорусу.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Адаме Івановичу, колеги! Микола Шершун, фракція Аграрної партії України.
 Усі знаєте вислів: "Хто володіє інформацією, володіє світом". головну роль цьому ланцюжку відіграє джерело інформації, тобто те, звідки її черпаємо. от, стосовно електронних джерел нашій державі, маю увазі телебачення, радіомовлення, їх визначає практично один-єдиний орган - Національна рада, тобто структура, наділена, практично, монопольним правом роздавати теле- радіочастоти молоді.
 Здавалось би, самій назві організації закладено її основне призначення - національне значення нації людей. ділі виходить, окремих людей, причому їх відбір неможливо осягнути логікою.
 Свіжий приклад: днями відбувся конкурс одну радіочастот Рівненській області. ньому брали участь кілька претендентів. Серед них два потужних місцеві виробники радіопродуукції, один державний, інші - комерційні. Обидва пропонували концепції українських радіостанцій українськими програмами музикою. Обидва мають серйозні виробничі бази, достатній творчий потенціал. результаті право мовлення віддано маловідомій столичній медіа-структурі, навіть неLспромоглася прибути захист власної концепції. Може, знала результат заздалегідь.  Журналісти розповідали, рішення члени Нацради приймали, потупивши очі, соромно. Соромно дивитися те, організація чинить регіональними, числі державними мовниками.
 Не краща ситуація телеефірі. Державні регіональні канали, вибачте слово, засунуті таку ефірну діру, їх програми ніхто неLбачить. кому, такому разі, потрібне державне замовлення, платяться бюджетні кошти, розбудову місцевих мереж може йти мова?
 особисто поділяю думку голови профільного Державного комітету Чижа те, Нацрада лобіює чиїсь приватні інтереси. Думаю, треба цьому покласти край розглянути доцільність існування такої структури, Нацрада, її діяльність загрожує інформаційній безпеці країни. Вважаю, такою сферою, інформаційна частині видачі ліцензій має опікуватися державний орган, держкомітет. Прошу вважати мій виступ запитом Голови Верховної Ради України Президента України.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Білорус замість Александровської Лещенко.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 народні депутати, громадяни України!
 Більш 800 громадян України Кагарлицького району  сіл Халчі, Воронівка, Зікрачі, Расавка звернулися мене проханням відновити справедливість газифікації цих Богом забутих сіл, розташовані глибоких ярах зимою засипані снігом, без можливості доставити паливо, люди страждають холоду.
 пропозицією моєю згодою Міністерства фінансів був лист. проекти газифікації були включені того 800-мільйонного плану інвестиційних субвенцій. через те, запропонував проекти народний опозиції, Кабінет Міністрів виключив села - труба, підведена вже села Халчі, лежить третій рік полі, ржавіє болоті. неLє приклад державного підходу - є приклад політичної дискримінації неLлише народних депутатів, громадян України.
 звернувся Прем'єр-міністра запитом повторним зверненням отримання підписів громадян цих сіл. Відповіді цього часу немає, хоча термін критичний вже давно пройшов. Якщо Прем'єр-міністр віце-прем'єр вважають можливим неLвідповідати запит Верховної Ради, буду змушений звертатися Міжнародної комісії прав людини Організації безпеки співробітництва Європі.
 депутати, розглядали вами два корінні питання наповнення Державного бюджету. нещодавно відвідав Нідерланди - мені сказали, щорічний прибуток Роттердамського порту складає більш 40 мільярдів євро, дохідна частина бюджету великої європейської держави України складає 10 мільярдів доларів заморожена, здається, назавжди.
 Треба Верховній Раді, єдина має контрольну функцію, діями виконавчої влади розібратися чому дохідна частина бюджету України неLрухається при таких переможних темпах зростання валового внутрішнього продукту. є проблема приватизації. буде ганьба Верховної Ради, якщо дозволимо цю ганебну приватизацію корисливих, особистих інтересах сім'ї одного керівників держави Криворізького.....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Лещенко. Замість Шпака Шкіль.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Адаме Івановичу! народні депутати! виборці! раз хочу зупинитися питанні ганебного розподілу урядом України бюджетних коштів виконання регіонах інвестиційних проектів.
 Відповідно закону України Державний бюджет України 2004  рік, здійснюється виключно підставі пропозиції  народних депутатів України. зв'язку цим, подав 21 жовтня минулого року комітету Верховної Ради питань  бюджету свої пропозиції Чернігівській області щодо надання субвенцій Державного бюджету місцевим будівництво наступних 4 об'єктів: газифікація села Горобіївка Срібнянського  району, села Серединка Чернігівського, школа Сокиринці Срібнянського водозабезпечення міста Семенівки.
 Довідавшись те, зазначені об'єкти неLвключаються, змушений був подати депутатський запит віце-прем'єр-міністра України Клюєва. його відповіді 6 квітня цього року йдеться наступне, якраз дійсно цим законом  передбачено 400 мільйонів гривень розподіляється пропозиціями депутатів, але, мовляв, надійшло пропозицій мільярд 210  мільйонів.
 зв'язку цим, подав депутатський запит першого  віце-прем'єр-міністра України Азарова, сказав, раз так, мабуть вже при пропорційному принципі має бути врахована  неLменше третини поданих пропозицій. Отримав відповідь, росказав  закінчення, цим переліком видатки назначені зверненні  об'єкти неLпередбачені.
 Аналогічно уряд прореагував пропозиції майже всіх моїх  товаришів фракції Комуністичної  партії України.
 Висновок. Буржуазний уряд Януковича  цього разу використав бюджетні кошти того, віддячити народним депутатам України більшості деяким іншим, котрі активно віддано підтримають його здійсненні антинародної політики користь  кримінально-олігархічних кланів. Таким чином підкріплюється їх дешевий авторитет тих, майже  завжди  голосує проти інтересів  своїх виборців. Ганьба такому урядові ганьба таким народним депутатам.
 Комуністи, незважаючи ганебні дії чинної влади,  завжди стояли і  стоять і  будуть стояти на  захисті  інтернів трудящих. Нас ніхто, ніколи нічим неLзможе купити.
 простим виборцям скажу наступне. мої виборці! вас єдиний вихід, трудящих, цьому році на  президентських виборах обрати президентом кандидата-комуніста. Інші кандидатури будуть продовжувати  цю політику знущання над простим трудовим народом. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, замість Шпака Шкіль. Підготуватися замість Гуренка Родіонову.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. радіослухачі! колеги! головуючий! хотів , першу чергу, наголосити найболючішому, напевне, зараз питанні, поза закінчується сесія, закінчуються вже пропозиції, які  планували внести  бюджету поправок. першу чергу, маю увазі  соціальне будівництво. Тобто практика, була запропонована, вона, принципі, мені  виглядала достатньо вдалою. Народні депутати-мажоритарники пізніше було розподілено, цього року народні депутати виходять пропозиціями, наголошую, Міністерства фінансів розподілу коштів капітальне будівництво, соціальні витрати інше. Цього року вперше всю історію  українського парламентаризму було  запропоновано хабара  народним депутатам. чому полягав хабар? Якщо підтримуєте проект бюджету, отримуєте кошти свої округи, якщо неLпідтримуєте. відповідно коштів неLотримаєте. І, на  превеликий жаль, виступав цієї трибуни Азаров, сказав неправду. неLхочу вживати різні там  означення, слово "неправда". підтасував елементарно факти, назвав, подав сьомого числа. хочу сказати, мене лежить перелік документів, були подані узгодження рекомендації, народного депутата 121-му виборчому округу, фракції блоку Юлії Тимошенко, включила перелік своїх пропозицій об'єкти, розташовані 121-му моєму виборчому окрузі.
 наголошу, було зачитано сьоме число, були додатки, принципі ну врахували б, неLврахували б, неLсуттєво. Суттєво те, 300 тис.грн. недоотримає Мостицький район, мій виборчий округ. прикордонний район, соромно, Мостицького родовища газ йде Польщу, забезпечує Польщу газом, свій район забезпечити газом неLможе. Азаров виділив кошти іншим народним депутатам інші райони, абсолютно неLзважаючи те, справа неLнародному депутаті, неLйого політичній позиції, справа людях, виборцях, страждають того, якийсь Азаров роздає право ліво їхні кошти. ну формує бюджет? Азаров його формує, тільки розподіляє. Формує бюджет працівники, люди працюють своїм потом кров'ю здобувають копійчину тієї копійчини, забирається податок, сформувати бюджет.
 Тому, раз наголошую, мої виборці, недоотримуєте коштів будівництво школи, городку неLбуде добудова школа, неLбудуть добудовані реставровані школи Самбірському районі, неLотримують найбільше місто Україні, неLмає очисних споруд, Самбір недоотримує кошти, захотів Микола Азаров. знаєте, цього злочину є прізвище ім'я, прізвище Азаров, ім'я Микола. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Родіонов, підготуватись замість Матвєєва, Соломатіну.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 радіослухачі, народні депутати, вже лунав заклик громадян України представника фракції комуністів Верховної Ради України, Голови Всеукраїнського союзу жінок-трудівниць "За майбутнє дітей України" Катерини Самойлик. Прийняти участь акції протесту під гаслом "Влада, поверніть наших дітей Іраку", планується провести 22 червня цього року 11 годині площі Незалежності місті Києві. особисто один керівників Всеукраїнської громадської організації інтелігенція України соціалізм, підтримую проведення цієї акції закликаю всіх громадян, незалежно політичних поглядів, своєю участю акції подати свій голос захист найдорожчого, є Україні, захист її дітей.
 жаль, змушені констатувати, дітей Україні кожним роком менше менше. причина цього - хибний шлях - шлях капіталізації України, обрала майже 15 років назад. майже 15 років крокує могилам мертвих спинах живих, зводячи їх могили.
 роки комуністи попереджали, уникнути цих негативних наслідків неLможна шляху капіталізації. Єдиний вихід - зміна нинііснуючого політичного курсу розвитку України шлях створення утвердження суспільстві соціальної справедливості, яким комуністи неLбез підстав ототожнюють соціалізмом, повернення України соціалістичний шлях розвитку України.
 такою програмою наступних президентських виборах буде виступати, мабуть, кандидат Президенти України лівих сил. Не виключено, буде представник комуністів.
 Спрямованістю побудову суспільства соціальної справедливості, створення соціалістичного суспільства відрізняється програма комуністів програм інших політичних сил. станеться, якщо неLзмінити шлях розвитку України, тобто залишити її капіталістичних рельсах, відповідь дав, перефразуючи відомі слова Салтикова-Щедріна відомого твору "История одного города", звучит примерно так. "И будет ехать Украина покойном тарантасе". тих, забув, "покійний тарантас" нагадаю, катафалк. Відомо всім, транспорт веде тільки кладовище. повірте нам, комуністи дуже неLхочуть, народ України опинився цієї причини цьому місці. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово має Соломатін. Підготуватися замість Тарана...
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, радіослухачі. 22 червня сумну шістдесят третю річницю дня вероломного нападу гітлерівської Німеччини Батьківщину СРСР, розпочалася Велика Вітчизняна війна, Києві відбудеться закликом Всеукраїнського союзу жінок-трудівниць "За майбутнє дітей України" політична акція повернення наших військових Іраку. закликаємо кожну небайдужу людину прийняти ній участь.
 Батьківщина, Вітчизна - святі слова. згадує зараз, бойових червоних прапорах, під котрими йшли наші діди батьки, були начертані святі слова: "За радянську Батьківщину". згадує зараз, наші батьки діди, становлячись коліна перед бойовим червоним прапором, присягалися вірність соціалістичній Вітчизні. зараз нас Батьківщина зараз нас Вітчизна? Батьківщина - буржуазна, Вітчизна - капіталістична.
 Тому, зараз дехто пропрезидентських більшовиків буржуазно-націоналістичної опозиції згадує цій залі Батьківщину Вітчизну, навмисно неLпроголошує, є палким прихильником буржуазної Батьківщини захисником капіталістичної Вітчизни. Проголошую. є...
 я, Юрій Соломатін, радянська людина радянський комуніст, проголошую: прапор був, є залишиться назавжди червоним! Наша Батьківщина - радянська, наша Вітчизна - соціалістична! Закликаю кожну чесну трудящу людину перед червоним прапором всіх трудящих, перед ним під ним, разом вийти похід перемогти буржуазну владу капіталістичний устрій Україні, усунути окупаційний режим, котрий здійснюється нас п'ятою колоною світового капіталу! Хай відбудеться друге видання Великої Жовтневої Соціалістичної революції! 22 червня, жінки закликають нас вийти похід визволення наших дітей, наших військових Іраку, ми, чоловіки, маємо підтримати маємо принести їх колін їх рук, їх сердець велику перемогу! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Таран, віддаєте виступ Стойку? Передаєте? ласка, Таран. Підготуватися Миговичу.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, блоку Юлії Тимошенко.
 колеги, наші громадяни України! Україні продовжує набирати обертів звана бензинова криза. причини називаються різні. Однією причин є та, Росія підняла ціни сиру нафту. виникає питання: якщо говоримо єдиний економічний простір, чому ціни бензин піднялися Україні 40 процентів час, Росії піднялися п'ять відсотків, Казахстані сім, Білорусі 10. неLзважаючи те, уряд Януковича уже щедрою рукою виділив 2,7 млн. гривень розбудову званого єдиного економічного простору. будьмо відвертими. Будьмо відвертими скажемо, справа далеко неLлише Росії. Справа передусім є нашому уряді. виникає безліч питань, говоримо про  бензинову кризу Україні, говоримо, витоки бензинової кризи самі, витоки званої зернової кризи при цьому самому уряді Януковича, зернова криза була минулого року боляче вдарила Україні.
 виникає багато питань уряду Януковича. Перше, чому сьогоднішнього дня неLзаповнено нафтопровід "Одеса-Броди" каспійською нафтою, могла бути стабілізуючим фактором українському ринку нафтопродуктів.
 Друге, чому українську структуру державну "Укрнафта" передано комерційним структурам, раз так, уряд неLмає реальних важелів наводити порядок паливному ринку України?
 Нарешті, чому сьогоднішній день 90 відсотків українських нафтопереробних заводів, фактично, є філіями російських заводів? далі, далі.  Тобто, бензинова криза при цій ситуації, при цьому уряді Януковича одно мала спалахнути спалахнула. Рано пізно ситуація повторилася.  чому? Чому бездіяльність недалекоглядність уряду Януковича повинні передусім відповідати прості люди, особливо цій економічній ситуації, дії сьогодні, уже ціни піднялися. Піднялися спонтанно. Відразу накручується ланцюгова реакція цін бензином. сьогоднішній день маємо подорожчання овочів, подорожчання м'яса, подорожчання послуг і, звичайно, ціни ніколи неLвпадуть, будьмо відвертими.
 тій ситуації, пенсіонерам провалу пенсійної реформи добавили всього кілька гривень, тій ситуації, існують величезні заборгованості зарплатам, передусім вотчині Януковича Донеччині найбільші заборгованості зарплатах. далі.
 наша фракція вимагає категорично відставки нинішнього уряду Януковича уряду, засвідчив свою повну бездіяльність повну неспроможність адекватно реагувати ситуації, виникають Україні. іншого боку категорично вимагаємо вжити цілий комплекс заходів соціальному захисту найзлиденніших верств...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ну, враховуючи, дуже плідно попрацювали, дозволю виступити всім, записався.  ласка, Мигович, підготуватися Оржаховському
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Дякую. Іван Мигович, фракція комуністів, Закарпаття.
 співвітчизники, сьогодні, попередні часи цієї поважної трибуни мені неодноразово доводилося говорити нестерпне політичне соціально-економічне становище, склалося нашому регіоні.
 Мені дуже боляче прикро говорити те, колись унікальний самобутній край, наймолодший складі радянської, потім званої незалежної України, втрачає одна одною позиції, здобув протягом десятиліть соціалістичну добу.
 цієї трибуни, жаль, Закарпаття, особливо завдяки Мукачевому, стало синонімом "новоукраїнського Палермо", тобто зони, процвітає корупція, політичне свавілля, моральний цинізм брудні технології, найбільш яскраво проявилися цього року повторних виборах Мукачевому. справа, щойно говорив, дійшла того, правляча регіоні політична сила, звана Соціал-демократична об'єднана партія, неLгребує нічим, аби підпорядкувати моїх співвітчизників, працьовитих, мудрих, терпеливих, служіння своїм вузькогруповим інтересам.
 вже, здавалось би, цієї трибуни було сказано багато правдивих слів те, треба наводити порядок цьому регіоні, особливо 12 травня, слухалася інформація керівників правоохоронних органів щодо того, коїться Закарпатті, були прийняті відповідні рішення гострі боротьбі. речі, хочу сказати: дуже схвально сприйняті громадськістю. І, Адаме Івановичу, багато них, особливо .......... подкарпатських русинів, підтримав Постанову Верховної Ради розглянутого питання, числі звільнення голови обласної державної адміністрації Різака із займаної посади. неLпроходить часу, залишається  по-старому.
 Правляча влада висуває аргумент те, ніби краї відбуваються позитивні зміни. позитивні зміни, аналіз неупереджений показує, порівняно 1990 роком основні засоби виробництва становлять  області тільки 19 відсотків. Виробництво промислової продукції - тільки 7 відсотків, сільського господарства - лише 25, інвестиції - 4,6 відсотка, обсяги підрядних робіт - 14 відсотків, роздрібний товарообіг - 14 далі. вже неLкажу соціальні проблеми. рівнем безробіття, рівнем.......
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оржаховський. ним Кармазін.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція комуністів. колеги, виборці! Дві останні неділі парламентської трибуни неLсходили три проблеми, ініційовані комуністами соціалістами. необхідність виводу українського контингенту Іраку, протиправної приватизації заводу "Криворіжсталь" сумнозвісних урядових постанов 509 510.
 Хочу висловитися приводу зазначених постанов, мають визначати порядок надання субвенцій Державного бюджету місцевим бюджетам виконання  інвестиційних проектів заходів запобіганню аваріям. Прем'єр Янукович його  команда дали чітко зрозуміти, бюджет - неLзакон них, засіб створення комфорту забезпечення своїх політичних економічних цілей. Зловживаючи владою, можновладці центрального виконавчого  органу проігнорували справедливий розподіл державних коштів задоволення потреб населення регіонів. 800 мільйонів гривень отримали депутати більшості. Ізгоями стали виборці, тім числі Херсонщини, депутати-мажоритарники опозиції лівих партій. Внаслідок протиправних дій чиновників найвищого рівня вдруге останній рік Херсонщина опинилася межами державної підтримки. Вперше було, Президент уряд неLпобажали побачити реалії  2003 року АПК регіону нині, залишили Таврійський край поза фінансовою увагою.
 Внаслідок такого дійства поділу депутатів округів своїх чужих, райони Каланчацький, Олександрівський, Горностаївський, Чаплинський інші неLотримали жодної  копійки. Мабуть Києві  невідомо, живуть теж люди, їм треба жити, пити теплі жити. Отже, земляки, надалі тектимуть криши будинках мешканців селища Брилівка, буде  відсутня вода Новокиївці, селищах Велика Олександрівка, Горностаївка, неLвестиметься газифікація, ремонт гуртожитку Борисласького педучилища, мінімальними будуть  кошти будівництві  онкодиспансера.
 Оцінюючи дії влади, очевидне призначення лідера Партії  регіонів, зміцнити свою політичну силу, знесилити інші, збудувати   заможне життя одним регіонам рахунок інших.  бути, Вікторе Федоровичу, порядністю, словом державного службовця, теж поняттям? об'єкти, котрі пропонував фінансувати, погоджувалися органами  місцевої влади, вами  підтверджені письмово про  наміри здійснити їх фінансування.
 Перебуваючи районах області, довелося чути обурення людей. вимагають відмінити квітневі постанови, справедливо  розподілити інвестиційні кошти. противному разі громадяни України мають знати, існуючу систему влади, стару команду виборах Президента неLможна голосувати, сміятиметься світ, мешканці Херсонщини очах прем'єрів, президентів далі залишатимуться тьмутаракан'ю. Не підтримавши пропозиції виборців, депутатів Херсонщини, уряд мабуть хоче, ветерани повернулися часи водяних...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Кармазін. Підготуватися Стойку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! виборці України! звертаюся вас приводу того, 25 травня 2004 року передачі "Вісті" 21-ій годині каналі УТ-1 висвітлювався розгляд апеляційному суді міста Києва цивільної справи закриття газети "Сільські вісті". При цьому було допущено розповсюдження інформації такого змісту: "У суді, передусім, дали виступити  народним депутатам. дорученням редакцій прийшли   Юрій Кармазін, Валентина Семенюк Іван Бокий, Костянтин Ситник. Всіх перевершив Кармазін, зробив сенсаційну заяву те, необхідно здійснювати  генетичну експертизу, мовляв, її відсутність його, українця, ображає". Вищевказане повідомлення здійснене брутальним перекрученням змісту мого виступу.
 виступі апеляційному суді захист газети "Сільські вісті", неLдамо нікому закрити, засуджуючи фактор спалювання міжнаціональної ворожнечі, заперечив існування антисемітизму Україні, пишався тим, Україні відміну інших країн неLпроводять генетичну експертизу зміст мого виступу чітко всіх присутніх залі, понад 150 осіб було очевидно, ображався тим, громадяни України можуть бути піддані такій експертизі кордоном. Мій виступ фіксувався технічними засобами.
 Вважаю, посилання мій виступ перекрученням його змісту мене моїх виборців є вкрай образливим. вважаю абсолютно безвідповідальним боку посадових осіб телекомпанії, званої Національної, розповсюдженні цієї подібної інформації без попередньої перевірки, є спробою компрометації голови Партії захисників вітчизни розцінюю вищенаведене висвітлення мого виступу таким, неLвідповідає дійсності, умисну спробу розпалити ворожнечу між братніми народами, підірвати авторитет публічного політичного діяча, принизити, зганьбити мою честь гідність. Взагалі, того, ознайомився тим, робить УТ-1, цьому висвітленню, “Сільським вістям”, мене враження, є неLголовний український, головний ізраїльський телеканал.
 легкої руки УТ-1 громадянина Ізраїлю Рабіновича, подібні нісенітниці ніс ефірі "5 каналу", нашого посла нашої держави України Ізраїлі викликав пан Натан Щяранський, другорядний міністр справах Єрусалима т.д. Мовчить український МЗС, може службі вже  Ізраїлю? неLзнаю, думаю, брудна брехня буде всім зрозуміла.
 звертаюсь керівництва Верховної Ради іншого питання. накінець моє звернення 8 квітня буде ліквідовано незаконне припинення фінансування незаконного секретаріату званої більшості? Міліардери отримують кошти громадян України свій апарат, техніку, транспорт...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Стойко.
  
 
 СТОЙКО І.М.
 Іван Стойко, Народний рух України, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги - депутати, радіослухачі! неділю будемо відзначати свято журналіста, із чим хочу щиро привітати всю українську журналістику. добре нас із свободою слова? Звичайно, ні.
 Українська влада, чолі Президентом, входять першу світову п'ятірку узурпаторів вільного слова. Темники, вже розуміють без перекладу всій планеті, стали звичним явищем нашій державі. Цензура контроль влади над засобами масової інформації навчили українців читати між рядками, було горбачовської перебудови.
 жаль, чиновники заправляють журналістикою. Прогресують утиски, побиття убивства журналістів. Згадаймо події навколо "Сільських вістей", "України молодої", Інтернет видання "Українська правда", радіо "Континент", радіо "Свобода", ряд видань Криму, Одесі, Миколаєві, Львові інших областях України, котрі зазнають утисків.
 зараз хочу висловити свою підтримку сміливим журналістам боротьбі правду свободу слова. Не піддавайтеся тиск нинішньої влади, будьте справжніми виразниками волі народу, його духовної свободи. саме повинні бути джерелом правди, чесності відданості державним інтересам. Рівняйтеся невинноубієнних Чорновола, Гонгадзе, Александрова. Не втрачайте совісті, неLпродавайтеся, особливо зараз, перед виборами Президента, викривайте брехню, бруд, корупцію свавілля. хіба можна спокійно спостерігати тим, наробив режим Кучми 10 років? Хіба можна спокійно дивитися розорені села, мільйони безробітних, мільйони завчасно померлих вимушено розкиданих світу, найнижчі зарплати пенсії Європі? велика руїна, створена кучмізмом час, неLбуло ані стихійного лиха, ані війни.
 політики, журналісти неLмаємо права стояти осторонь усіх цих негараздів час, шаленими темпами приходить наступ свободу слова, прислужники режиму намагаються знищити незалежні видання, було сказано вище. Володарі пера повинні виконати свій священний обов'язок, донести народу правду тільки правду. буде справді героїзм. країні буде менше корчинських, зростатиме більше таких, яким був Гія Гонгадзе.
 зичу вам, журналісти, непохитності, віри позитивні зміни, віри найкраще майбутнє України. Впевнений, останнє щире правдиве слово буде вами. Тримайтеся, неLздавайтеся. перемога уже буде скоро. Щасти вам, шановне журналістське братство! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Порушуючи Регламент, дали можливість виступити всім тим, був записаний. Більше такого неLробитимемо.
 Довідково хотів вас проінформувати, завершуємо засідання, восьмого червня 10 годині відбудеться пленарне засідання Днем уряду України, якому будуть розглянуті питання дотримання законодавства щодо розвитку науково-технічного потенціалу інноваційної діяльності Україні питання стан формування цін тарифів житлово-комунальній сфері. 15 години розпочнуться парламентські слухання "Про збереження цільове використання об'єктів соціально-культурного призначення процесі зміни форм власності суб'єктів господарювання, їх утримують". Дев'ятого червня 14 годині відбудуться парламентські слухання "Становище жінок Україні. Реалії перспективи". Десятого одинадцятого червня народні депутати працюють комітетах, фракціях групах. Наступне чергове пленарне засідання Верховної Ради України розпочнеться 10 годині 15 червня. цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошується закритим.
  