 ЗАСІДАННЯ   ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 7   вересня   2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу, колеги, займати свої оновлені місця підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалися 438 народних депутатів.
 народні депутати, церемонії відкриття шостої сесії Верховної Ради України беруть участь: члени уряду чолі Прем'єр-міністром України Віктором Федоровичем Януковичем , голова Конституційного Суду України Селівон Микола Федосович , перший заступник голови Верховного суду України Пилипчук Петро Пилипович , голови Вищого господарського суду Притика Дмитро Микитович , Генеральний прокурор України Васильєв Геннадій Андрійович , виконуючий обов'язки голови Національного банку України Яценюк Арсеній Петрович , Уповноважений Верховної Ради України прав людини Карпачова Ніна Іванівна , голова Рахункової палати України Симоненко Валентин Костянтинович , голова Центральної виборчої комісії Ківалов Сергій Васильович , кандидати пост Президента України, давайте привітаємо їх , представники дипломатичного корпусу, громадськості засобів масової інформації
 Відповідно статті 83 Конституції України чергову шосту сесію Верховної Ради України четвертого скликання оголошую відкритою.
 
  
 МАРТИНЮК А.І. народні депутати, слово виступу надається Голові Верховної Ради України Володимиру Михайловичу Литвину.
  
 ЛИТВИН В.М.
 народні депутати! кандидати Президенти! Прем'єр-міністре, члени уряду! представники судової гілки влади! журналісти, присутні!
 Україна вступила вирішальну фазу пошуку свого загальнонаціонального імені обличчя, які, власне, будуть уособлюватися Україною щонайменше наступні п'ять років. Нинішні президентські вибори нас - неLтільки неLстільки реалізація демократичною процедурою суспільного запиту нового лідера держави. України зміна влади, політичних епох, перехід нового етапу вітчизняної історії.
 Якщо враховувати те, українська політика є надто персоніфікованою, Президента покладаються усі надії нього адресуються усі невдоволення претензії, йдеться фактично вибір нашого майбутнього. доленосністю момент істини можна співставити серпнем-груднем 1991-го, суспільно-політичною напругою - подіями процесами кінця 80-х - початку 90-х років щойно минулого віку.
 суцільно збурене українське сьогодення неLобернулося черговим втраченим історичним шансом країни, запалі передвиборних змагань зіткнень неLбуло висмикнуто вісь, якій вибудовується наше життя, знову неLдовелося замовляти молебні панахиди втраченими перспективами, всеохопну відповідальність має повинна продемонструвати Верховна Рада України. її  дії протягом шостої, втім усіх наступних сесій, будуть можливими лише тоді, врешті-решт випростається контур свого конституційного призначення, кожен нас чітко усвідомить, Верховна Рада своєю загальнонародною сутністю конституційною спрямованістю ніколи досі постає державі тим українським непохитним капітолієм, якому судилося саме історичний відрізок часу  визначати утримувати демократичний вектор розвитку України. Утримувати зміцнювати противагу тим, волів бачити і  надалі дерево української демократії вигляді обструганого стовпа, якому ледь животіє декоративний пагін законодавчої гілки влади противагу тим, незбагненною послідовністю виставляє свій парламент глум Україні її межами, неLбажаючи, очевидно, зрозуміти, таким чином виставляє посміховище свій народ; противагу тим, дуже хоче, Верховна Рада скніла узбіччі державотворчих процесів, переймаючись здебільшого суперечками протокуванням прохідних законів. перебуваємо тій точці владного міжсезоння, відкриває сприятливі можливості самоорганізації, відвоювання зміцнення властивих парламенту позицій. Верховна Рада чогось буде варта тоді, матиме позицію - колективну, консолідовану, відповідальну позицію - відстоюватиме її. цього треба відкинути штучно нав'язаний поділ народних депутатів, внаслідок якого багатьох випадках силоміць приписані завербовані протилежні табори вимушені брати участь обрядах протистояння. цього треба перестати видавати безпринципність політичний професіоналізм, відійти балансування власних інтересах зробити ставку народ, неLбути політичними кріпаками. Зараз, ніколи, потрібне цивілізоване співіснування фракцій груп,  більшості опозицій. При цьому, критично важливим є розуміння того, опозиція неLтільки  засвідчує демократичний імідж України, захищає її революційних вибухів, насамперед ліва опозиція, умов розколу українського  суспільства, багатьма ознаками критеріями, його майнового духовно-морального розшарування нас майже неLзалишається місця   зваженості поміркованості. Опозицію не  можна виштовхнути із суспільного життя через те, повинна бути  полі зору громадян, під їх контролем, означає  неї - бути  відповідальною опозицією.
 великим рахунком йдеться те, повинні рішуче відкинути  нав'язану ганебну практику поділу народу своїх чужих через поділ парламенту ворогуючі табори. Відкинути відкритою особистою позицією практичними діями,  неLзалишилися порожнім звуком рядки депутатської присяги самовіддане служіння Україні її народу, ставали своєрідним катехізисом нашої гідності, честі совісті. Не зробимо цього найбільш сприятливий період будуть продовжуватися сесійній залі поза нею ж  суцільна війна нервів, знесилюючі розводки розборки, нівелювання інституту парламентаризму, при чому незалежно того, стане Президентом. вже за  усталеною сумнозвісною традицією він  намагатиметься підім'яти  Верховну Раду, вишикувати вирівняти законодавців під свій ранжир. Відтак про  демократію будемо знову переважно говорити.
 колеги! своїй сукупності викладене можна , мою думку, потрібно кваліфікувати, першу головну особливість цієї сесії.
 Друга її особливість полягає тому, момент вибору  загострює суспільний запит правду, правду сьогодення завтра Україну, відповідальну правду, яка  не  зводиться пошуку винних чи  пов'язування всіх проблем винятково  діяльністю нинішнього Президента уряду, оскільки  інакше різною мірою, більшість із нас у  певні періоди були є  причетними до  багатьох державних рішень їх практичного втілення.
 отже, наважуючись сказати непідйомну правду, перш повинні бути прилюдними об'єктивними, виразно, неLвиборчо-кон'юнктурно бачити шанси, виклики, ризики  загрози, постають перед Україною. Головне - неLдопустити сезонного розпродажу України, керованої ізоляції України і, наслідок, вибуху неконтрольованих емоцій.
 Наголошувати цьому особливо  доводиться через те, більшість можливих загроз національній безпеці, зокрема, визначених нами Законі "Про основи  національної безпеки" із потенційних переходять  розряд реальних. числі  через те, у  передвиборній боротьбі національна безпека відсувається другий план, підміняється просто боротьбою лідерство. мається увазі? внутрішньо-політичній сфері порушення боку органів державної влади місцевого самоврядування Конституції, законів України, прав свобод людини громадянина, недостатня ефективність контролю дотриманням вимог Конституції, законів України, загроза проявів сепаратизму розколу України, структурна функціональна незбалансованість політичної системи суспільства, нездатність окремих її ланок оперативного реагування загрози національній безпеці, поглиблення прірви між владою суспільством, між владою людьми. робить хиткою, надто вразливою українську демократію.
 соціальній духовно-моральній сфері загрози полягають тому, Україна виживає, прирікаючи вимирання слабких. життєвій поверхні утримується лише той, сам собі стає сторожем душі. злодійська приватизація тотальна корупція підірвали залишки трудової моралі, вбили віру те, справедливою працею можна розбагатіти, неLтільки вижити. Сюди можна віднести спекуляцію патріотизмом.
 Дуже добре бачить загрози Павло Загребельний, болем констатуючи. Вмирає народ, ним вмирає його мова його слід землі. неLпорятує ніякий найвищий розвиток економіки техніки споживацьких "витребеньків", занепад душі народної неLвідшкодуєш ніякими багатствами, ніяким могуттям.
 Надсерйозним викликом національній безпеці є прогресуюча розконсолідованість українського суспільства. економічній сфері проблеми національної безпеки зведені дискусії щодо реальності надуманості тези українське економічне диво. Натомість майже нічого неLговоримо критичний стан основних виробничих фондів провідних галузях промисловості, аграрно-промисловому комплексі, системах життєзабезпечення. Не менш загрозливим, неLменшої загрози приховує собі бюджетна політика, починаючи прогнозів планування закінчуючи заначками тіньовими пасьянсами. Країні потрібна прозора бюджетна політика, країні потрібен бюджет зростання, неLвиживання, бюджет співвідноситься хоча мінімальними суспільними потребами. Бюджет стартовою цифрою неLменш ніж 100 мільярдів на  2005 рік. Приємно, цю позицію постійно проводить життя Прем'єр-міністр України. Тим більше, співпраця Верховної Ради Кабінету міністрів, треба зміцнювати нарощувати дозволяє виходити погоджувальні бюджетні рішення. Важливим принциповим є те, неLповинен бути заручником президентської компанії. Давайте жити законами, тим Бюджетним кодексом, неLчекати вказівки, спустить новий президент. Якщо діяти такою логікою, потрібно 2-3 місяці зупинити життя країні продовжувати абсолютизувати президентський мандат.
 Найсерйознійшої кваліфікованої розмови потребує питання щодо специфіки економічної інтеграції України її ризиків національної безпеки. Розуміючи економічну інтеграцію насамперед російському напрямі, імператив часу, разом тим політично законодавчо маємо чітко визначити: якій рівень проникнення іноземного капіталу зарубіжних власників економіку країни є прийнятним погляду національної безпеки.
 межа, якою економічна інтеграція переходить політичне домінування над нами, несе собою ліквідацію поглинання суверенної держави?
 Не менш важливо вирізняти об'єктивні потреби, поглиблення міжнародної співпраці взаємодії прагнення окремих політиків одноосібно змінювати вектори внутрішньої зовнішньої політики, ставлячи власну країну, називається перед фактом. Загалом зовнішньополітичній сфері критичного значення набуває недопущення дальшого збайдужіння України, реалізації стратегії ізоляції її міжнародного забуття. Не секрет, Україна залишається полігоном відпрацювання технологій демократизації політичного режиму. кампанія демократичного тиску Україну спроможна неLтільки вплинути розстановку внутрішніх політичних сил, ускладнити процес дальшої демократизації країни формування ефективної системи державної влади.
 Поважаючи поради стороннього, повинні виходити того, наших національних інтересах продемонструвати здатність бажання гарантувати вільні, прозорі чесні президентські вибори. Тим самим засвідчимо свою волю бачити Україну сім'ї європейських народів, має стати фундаментальною основою нашого національного буття.
 Не уникнути політичної законодавчої відповіді питання місце України боротьбі міжнародним тероризмом. Звикання нього рівно ж, намагання ізолюватися відсидітися, однаково небезпечні недалекоглядні. Окремо особливо вже слід говорити систему практику українського судочинства масштабну загрозу виклик національній безпеці України.
 народні депутати гості Верховної Ради України! Третя особливість нинішньої сесії визначається безпосередньо місцем роллю Верховної Ради президентській кампанії. Її завдання - максимально сприяти забезпеченню стабільності державі перехідний період; неLдопустити виникнення найменшого вакууму державної влади рішень дій принципом "після нас, хоч потоп"; неLдати розігратися суспільстві неконтрольованим пристрастям, спрямувати утримувати виборчі змагання демократичному руслі водночас підвищити рівень своєї діяльності ефективно здійснювати законодавчу, установчу контрольні функції. Оскільки виборчих перегонах вже перейдено точку повернення, маємо підстави повести мову висновки, уроки, підлягають врахування другому етапі цієї компанії.
 Зупинюся принципових, мені бачиться, узагальненнях оцінках.
 По-перше, головне - залишаються незакритими надії демократичні вибори. хоча огляду те, розвитком українського суспільства нових засадах ускладнюються демократичні процедури.
 По-друге, кампанія багато чому штучно зведена протистояння, мовити, влади народу, вибір двох її представників. Інші неLменш штучно виштовхуються виборче поле. Звужуються можливості вибору, можна розглядати витончену психологічну форму тиску виборців. Взагалі нинішня практика боротьби президентство є ознакою того, переможці збираються йти втоптаною дорогою, числі відношенню Верховної Ради.
 По-третє, політичною інтелектуальною насиченістю виборчі змагання неLвийшли рівень загальноукраїнської розмови, були сподівання, багатьох випадках приземлені зведення рахунків між кандидатами реагування взаємні випади. таких обставин їх позиція, їх позиції неLрідко міняють лише відтінки, неLсутність глибину проблем, потребують розв'язання. Напрошується висновок, команди кандидатів деяких переграють власне кандидатів нав'язують їм тактику поведінки, окремі них, технології охудоблення  суспільства чорного піару.
 По-четверте, зростання загрози розсварення поділу країни, звідси загроза того, переможець неLбуде мати загальнонаціональної підтримки.
 По-п'яте, втручання відкрито приховано різних представників влади виборчий процес, показушна демонстрація прихильності того іншого кандидата, більшості випадків лише цим обмежується, підриває авторитети без того мало популярної української влади, виставляє державу непривабливому вигляді перед світом. Не кажу вже те, сходить кандидатам президентство дуже шкодить. Адже, треба   настільки бути відірваними життя, жити ілюзіями, влада впливає суспільні  настрої.  Втім, силою можна якийсь час переконати, точніше, переламати, важко  майже неможливо утримувати такому переконанні.
 По-шосте, зухвале нехтування конституційними положеннями щодо рівності прав можливостей кандидатів доступ електронних засобів масової інформації, спостерігається нині царині державного, приватного загальнонаціонального місцевого телерадіомовлення. Навіть наявності прогресивного базового законодавства, навіть умови розгортання архіважливого політичного процесу, яким є всенародна виборча кампанія, навіть при існуванні можливості необмеженого прозорого контролю інформаційними діяннями керівників, власників просто цензорів, поділ носіїв інформації заклятих ворогів своїх "у дошку праведних речників" став хибною наріжною аксіомою неLлише місцевих телерадіокомпаній, загальнонаціональних каналів.  Чим при цьому керуються телерадіоменеджери, неLважко зрозуміти. Однак, надмотивація діях їхніх кризових кураторів - неLзрозуміло. усі часи епохи будь-яка інформаційна блокада інформаційне кілерство підносили недосяжну висоту ореол страдника того лідера, кому було відмовлено праві спілкування народом.  Саме постать отримувала багатомільйонну підтримку співчуття людей, своєю природою схильні пожертви, самопожертви ім'я справедливості.
 І, нарешті, сьоме. Щиро поважаючи всіх кандидатів пост глави держави, неLможна неLсказати, їх кількість - 26 - результат спрощеного уявлення роль місце інституту президентства Україні, тема роздумів щодо вдосконалення виборчого законодавства.
 Зрозуміло, загальнонаціональним органом організації проведення виборів Президента України є Центральна виборча комісія, територіальні дільничні виборчі комісії, обставин, складаються, Верховна Рада повинна взяти  себе вже таке: здійснення моніторингу питань реалізації законодавства вибори Президента України, утворивши цього спеціальну парламентську комісію.  
 Виступити відповідними зверненнями органів державної влади, органів місцевого самоврядування, підприємств, закладів установ організацій, їх керівників, інших посадових службових осіб, журналістів, керівників засобів масової інформації, громадських об'єднань організацій; виступити гарантом законодавчої політичної безпеки всіх членів виборчкомів: ЦВК місцевих виборчих комісій, - діятиме духу букви закону. зобов'язані зробити все, неLбули витоптані легітимні механізми зміни влади, цим буде виставлено шлях перевороту. зобов'язані неLдопустити перемоги допомогою підтасовок сили, обернеться ганьбою країни. зобов'язані зробити все, аби неLдопустити виборів без вибору. навіть короткій буремній новітній історії України нашим громадянам була можливість вибору: 1991-му, 1994-му, 1999-му роках. Президентом України має стати той, кого обере народ. 
 своєму виступі нагоди тринадцятої річниці нашої державності Леонід Данилович Кучма твердо однозначно заявив: "Усе станеться так, вирішить український народ". Отже, нас є усі підстави переконаності тому, буде.
 колеги, специфічний четвертий відбиток особливості цієї сесії накладатиме проблема політичної реформи. цьому зв'язку хотів привернути увагу деяких моментів, досі неLбули предметом парламентської дискусії, а, можливо, дискусії загалом, відповідно можуть вважатися новими елементами цієї надважливої теми, необхідність доведення якої логічного завершення підтримують усі основні політичні гравці. Насамперед, визначення того, політичний устрій склався Україні спричинилося його формування.
 Українські реалії початку 90-х років можна накладати процеси демократизації країнах Латинської Америки, яких президент отримував надзвичайно широкий мандат. практика визначається делегована демократія. Можна стверджувати, нас делегована демократія.
 як, пам'ятаєте, мали сплеск демократичних перетворень, швидко почав затухати, зіткнувшись глибокими кризовими процесами економіці наростанням соціального невдоволення людей, політичні інститути представницька влада різко  загальмували своєму розвитку. Більше того, почали передавати частину своїх повноважень президентові, погоджуючись таким чином, саме повинен стати головною опорою нації. знайшло закріплення Конституційному договорі, згодом Конституції 1996 року. Натомість, Верховна Рада почала менше виконувати функції представництва інтересів народу, відповідно призупинилося формування партійної системи політичного плюралізму. Позитивним було те,  що  Президент зосередив своїх руках необхідні важелі короткого середньострокових реформ водночас ізолювався суспільного тиску, "каналізувавши" його парламент Кабінет Міністрів, яким одноосібно керував. Звісно, можна дискутувати приводу того, що  дало країні, фактом є те, гіперінфляцію врешті-решт було подолано забезпечено вихід поступове економічне зростання.
 Разом тим, система почала швидко давати збої виявляти свої проблемні місця. Назву лише деякі них.
 структурних реформ необхідно мати широку  підтримку, взаємопов'язану відповідальність законодавчої виконавчої гілок влади. складно зробити старої системи, неLзамикається главі держави. Верховна Рада час неLможе виконувати функції приводного  паса, працюючи підхваті, відтак, починає втрачати лояльність Президента, оскільки щонайбільше відчуває  собі суспільний тиск при обмеженні можливостей.  Без відповідально діючої партійної системи громадських інститутів неLзабезпечується демократична консолідація суспільства. Більше того, діючої системи - маю увазі політичної системи - закон вибори пропорційній основі практично неLбуде працювати надалі наочніше відчуватиметься відсутність незалежних ідеологічних позицій. більше дається взнаки відсутність суспільного контролю, особливо огляду те, що  Президент визначально впливає кадрову політику безпосередньо контролює силові структури. Зростає непідконтрольність і  безініціативність місцевої влади. Якщо приймати запропоновану логіку аргументування, необхідності внесення змін Конституції, неодмінно вийдемо погоджене рішення. Підкреслюю, погоджене рішення. Питання полягатиме лише тому, робити. цього потрібні неLритуальні заклинання, консультації компроміси узгодження позицій. Спроби переламати коліна  Верховну Раду, простимулювати чи  прошантажувати  народних депутатів можуть обернутися  лише протистоянням суспільним збуренням. Цього допустити неLможна. 
 народні депутати! стоїть високо всіх видноті, парламент, не  повинен дозволяти собі поривчастих рухів. Нині слова  треба настійно адресувати всім,  інакше причетний до  формування політичної погоди Україні її прогнозів завтра. Усі повинні спільно  наближати час, виваженість, поміркованість відповідальність  візьмуть нарешті гору над скороминущими устремліннями та  амбіціями, емоційною смиканиною, спробами перекричати один одного, суб'єктивними  симпатіями антипатіями, всерйоз надовго, краще, назавжди увійдуть  ментальність  практику українського політикуму. неLперестаю наполягати саме такій логіці розвитку  вірити саме результат подій процесів нашій державі. увагу.
 
  
 ГОЛОВА. народні депутати! засіданні Погоджувальної ради пропонується прийняти рішення часткову зміну календарного плану роботи Верховної Ради сьогодні, 7 вересня проведення лише ранкового пленарного засідання 12-ї години, десь орієнтовно 12 години 10 хвилин тим, закінчення пленарного засідання мали час  роботи комітетах, фракціях групах, завтра  розпочали роботу із виступів керівників депутатських груп представників  депутатських груп фракцій, цього пропонується відвести  кожен виступ 5 хвилин того працювати  за  відповідним графіком. 15-ій годині  знову провести засідання комітетів. Якщо немає заперечень, ставлю таку пропозицію голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-420
 Рішення прийнято.
 Так, вельмишановні колеги. Оголошується розгляду проект Постанови порядок денний шостої сесії Верховної Ради України четвертого скликання.
 народні депутати, вчора Погоджувальної ради врахуванням практично всіх зауважень було доопрацьовано проект порядку денного шостої сесії. Додатково включено біля 150 питань. він, проект порядку денного, налічує майже 1 300 проектів законів, кодексів окремих постанов Верховної Ради України.
 Є пропозиція, колеги, прийняти документ, оскільки практично пропозиції враховано. Прошу записатися обміну думками. Давайте п'ять хвилин, ласка.
 Сергій Соболєв, фракція "Наша Україна".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, Запоріжжя, фракція "Наша Україна", блок Віктора Ющенка.
 Головуючий, сталося, при прийнятті реєстрацію цілого ряду документів Апарат Верховної Ради ігнорував подання групи народних депутатів щодо створення Тимчасової слідчої комісії розслідуванню фактів зловживань місті Запоріжжі.
 було зроблено лише однієї причини, бачите, текст постанови є дуже задовгий. мій погляд, якщо апарат буде дозволяти собі редагувати речі, взагалі залишимось без порядку денного. мене прохання: оскільки неLпитання ввійшли порядок денний, назвав конкретний випадок, є прохання принаймні один день дати доопрацювання всіх цих речей, було подано законопроекти включити порядок дений, лише цього його голосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. прошу секретаріат дати інформацію приводу питання, порушив колега Соболєв.
 Так, Колоніарі, фракція регіони України.
  
 
 КОЛОНІАРІ О.П. Пане Володимире Михайловичу, прошу передати слово Коновалюку.
  
 ГОЛОВА.  Народний депутат Коновалюк, ласка.
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.  Дякую. Володимире Михайловичу, колеги дійсно обговорювали питання засіданні фракції виключно позиції бажано зробили роботу більш конструктивною, вимагаємо розгляд  питань порядку денному обсязі 1300 законопроектів, ну, мабуть буде кожний раз виникати проблема чіткою позицією розумінням нашій роботі. пропонуємо розглянути таку можливість, кожна фракція визначилася питань пріоритетного розгляду. що, якщо будемо розглядати виключно питання соціально-економічного значення суспільства, вважаю, наша робота буде більше конструктивною неLбуде впливу проведення, проходження президентських виборів стінах парламенту. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, фракція комуністів.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Володимире Михайловичу, прошу передати слово Петру Миколайовичу Симоненку.
  
 ГОЛОВА. Петро Симоненко, фракція комуністів.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу, колеги. прошу, під час, поставимо голосування, була врахована наша пропозиція відносно того, вилучити перелік законопроектів, неLпідтримуються окремими депутатськими фракціями групами. є додаток. Це, по-перше.
 По-друге. дуже прошу, Володимире Михайловичу, невідомих нас причин чомусь голова комітету виключив проект 5764. Мова йде відзначення 110-ї річниці дня народження видатного державного діяча Коротченка. протягом багатьох років був головою Президії Верховної Ради Української Радянської Соціалістичної Республіки. видатна людина історії народу України. невідомо, чому виключив голова комітету ось цю пропозицію - відсвяткувати 110-ту річницю дня народження Дем'яна Сергійовича Коротченка. друге.
 І, по-третє. вчора Погоджувальній раді просив, Володимире Михайловичу, треба розібратися проблемами зерна сьогодні, цін зерно забезпечення продовольчої безпеки наших громадян. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Петро Миколайовичу, стосується Коротченка. проект є, просто технічні моменти, є. протоколу кажу.
 ласка, Сятиня, фракція Народної аграрної партії України.
  
 
 СЯТИНЯ М.Л.
 Прошу передати слово Калінчуку Василю Антоновичу.
  
 ГОЛОВА. Калінчук, ласка.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Володимире Михайловичу, народні депутати, фракція Народної аграрної партії України, зважаючи те, порядок денний шостої сесії розглядався комітетах, фракціях, пропонує перейти голосування, проголосувати. зважаючи уже стиль роботи, нас є, якщо будуть якісь доповнення, робочому порядку будемо вносити свої пропозиції.  зараз просимо перейти  голосування.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Співачук передає право виступ Ніколаєнку.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України.
 Володимир Михайлович, народні депутати, виборці!  імені фракції соціалістів пропоную започаткувати добру справу: усі Президенти закінчення терміну свого перебування, початку, звітували те, прийняли країну... От, скажімо, кучма, править нас майже 11 років, скільки було населення, була смертність, була народжуваність, якому стані було село, якому стані була промисловість, освіта, культура - хай прийде прозвітує всю Україну дасть відповіді, будемо знати, чого заслуговує. потрібно зробити майбутньому, Президенти розказували, країну прийняв здав. Якщо здав гіршу - повинен відповідати.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прошу уваги.
 Справа тому, потрібно прийняти орієнтовний порядок денний шостої сесії. кожній погоджувальній раді інше питання обговорюємо визначаємося щодо його розгляду, відповідно усталеної Регламентом процедури... прошу уважно слухати! ставлю голосування ...
 Прошу уваги! ...  Прошу визначатися.
  
 
 За-260
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 48, "Регіони України" - 47, фракція комуністів - 0, СДПУ - 40,  Демініціативи Народовладдя - 15, Трудова Україна -  26, Народна аграрна партія - 17, СПУ - 17, Блок Тимошенко - 0, Центр - 13, Союз - 17, НОП "Промисловці підприємці" - 15, поза фракційні - 5.
 процедури, ласка, Матвієнко. 3 хвилини процедури.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Українська Республіканська партія "Собор" Блок Юлії Тимошенко.
 вітаю всіх початком роботи сесії. Володимире Михайловичу, хочу  звернутися  вас. проголосували додатками. Є додаток, говорить перелік законопроектів, неLпідтримуються окремими депутатами, фракціями групами.
 Володимире Михайловичу, звертаюся вас. означає, додаток проголосована питання порядок денний включені.
 Володимире Михайловичу! пане Володимире Михайловичу! хочу раз... Дайте мені можливість задати запитання, неLслухали. Продовжите, ласка, мою хвилину.
 Є перелік, означає, є законопроекти, неLпідтримуються окремими депутатськими фракціями групами.
 Володимире Михайловичу, вас звертаюся! включені питання порядок денний? проголосовані? конкретно звіту Генерального прокурора Гонгадзе?
  
 ГОЛОВА. Мені підказують, неLголосували.
 колеги! Прошу! Так. Тому, колеги, прошу  дайте можливість... чули, рішення приймається. Прошу уваги! Зараз переголосуємо, неLбуло недоречностей.
 ставлю голосування. Прошу уваги! Проект порядку денного шостої сесії Верховної Ради України четвертого скликання лише перший додаток, погоджений усіма фракціями групами без того додатку, проти якого заперечують керівники депутатських груп фракцій. Прошу голосувати.
  
 
 За-318
 Рішення прийнято.
 Прошу уваги! Тепер ставлю голосування - прошу уваги! - додаток законопроектів, неLпідтримуються окремими депутатськими фракціями групами. Прошу народних депутатів визначатися.
 Відмініть голосування, ласка. колеги, проголосували перший додаток. Тепер мова йде другий додаток. вирішили, його будемо окремо голосувати. ставлю голосування другий додаток, включає перелік законопроектів, неLпідтримуються окремими фракціями комітетами. Прошу народних депутатів визначитися голосуванням.
  
 
 За-131
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 80, "Регіони України" - 0, комуністів - 0, СДПУ - 0, "Демініціативи", "Народовладдя" - 0, "Трудова Україна" - 0, Аграрна партія - 1, СПУ - 17, Блок Тимошенко - 18, "Центр" - 13, "Союз" - 0, НДП, промисловці підприємці - 1, "Позафракційні" - 1.
 мотивів, ласка, давайте обміняємося. Заспокойтеся! Три хвилини мотивів. ласка, запишіться.
 Ярослав Кендзьор, фракція "Наша Україна".
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, фракція "Наша Україна", Народний рух України.
 Володимире Михайловичу, дуже просив би, гадаю, неLтільки моя позиція, моє прохання, найближчі завтра, післязавтра день роботи пленарного засідання Верховної Ради обов'язково мали інформацію Генерального прокурора України пана Васильєва приводу долі наших заяв моєї числі скоєння кримінального злочину Мукачевому. Моя заява приводу скоєння кримінального злочину виборчій дільниці номер 1. подав цю заяву 26 квітня сьогоднішнього дня неLотримав навіть формальної відписки, і  мене створюється враження, наша .................... прокуратура обслуговує кримінальний світ Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Коновалюк, ласка. Фракція "Регіони України".
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Дякую. колеги, вважаю, наша позиція вона  виключно  пропонувала, першу чергу, розглянути проголосований порядок денний. Якщо будемо мати можливість наприкінці сесії розглянути перелік законів, автори сподівалися позицію депутатів, можемо додатково розглянути наприкінці сесії. вважаю, повинні виключити питання, будуть політичному плані загострювати ситуацію парламенті. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Сергій Дорогунцов, фракція комуністів.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Спасибі, Володимире Михайловичу. Дорогунцов, фракція Компартії України. хочу подякувати всім народним депутатам, неLголосували додаток номер 2 тим самим підтримали наше прагнення увічнити світлу пам'ять мільйонів радянських людей числі громадян України, віддали своє життя перемогу Великій Вітчизняній війні. цим  самим виконали певною мірою свій обов'язок  перед ними, неLдавши включити  їх складу тих, боровся фронтах неLтільки фронтах, тилу проти  радянських  військ проти партизанського руху.
 увагу. Да, ще  одне.
  
 ГОЛОВА.  процедури якраз виступаємо.
  Віталій Шибко, фракція Соціалістичної партії України.
 А, Олександру Морозу передає слово, вибачте.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 депутати! Звертаюся всіх вас, звертаюся, зокрема, Сергія Івановича Дорогунцова, переді мною тільки що  виступав. Кожне питання розглядається суті під час його включення при розгляду сесійному залі. додатку номер два йшлося  включення порядку дня звіту комісії  Омельченка справах  Гонгадзе інших резонансних злочинах, які  здійснені Україні. повинні дати оцінку цим злочинам, неLприкриватися  тим, ним надуманою логікою про  підтримку тих інших пропозицій, неLспівпадають нашою ідеологією.
 Я  вважаю, неLобов'язково, Володимире Михайловичу, окремо повинні поставити питання включення порядку дня  звіт  Тимчасової спеціальної комісії Георгія Омельченка, оскільки надзвичайно  важлива справа, хвилює багатьох людей. Перед виборами повинні  одержати відповіді про   суть всього того, що  знають люди так.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Вже час вичерпаний, колеги. Заспокойтеся, колеги. Прошу  уваги!
 народні депутати! звучала пропозиція, додаток номер два  голосувати кожний законопроект окремо. Заспокойтеся, ласка. Прошу уважно послухати, буду ставити зараз голосування.
 Хто  те, законопроекти додатку номер два, неLпідтримані Верховною Радою голосувати за  включення їх порядку денного кожен окремо. Прошу народних депутатів визначитися голосуванням.
  
 
 За-103
 Рішення неLпідтримано.
 колеги, оголошується розгляду, прошу уваги проект Постанови Тимчасову спеціальну комісію Верховної Ради України питань моніторингу реалізації законодавства вибори Президента України.
 колеги, роздано проект. думаю, нас є підстави поставити його голосування, визначились, Верховна Рада організовано здійснювала моніторинг перебігом передвиборчої кампанії.
 колеги, зараз неLпочнемо обговорювати, нічого неLприймемо. Прошу уваги.
 ставлю голосування прийняття проекту Постанови Верховної Ради України реєстраційний номер 6101 тимчасову спеціальну комісію Верховної Ради України питань моніторингу реалізації законодавства вибори Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-223
 Скільки потрібно голосів?
 народні депутати, хочу сказати - будемо організовано розглядати питання , кожен день Верховна Рада буде заблокована неLрозглядати питання. Якщо вирішили влаштувати бойкот Голові Верховної Ради, пропонує, парламент працював давайте неLголосувати.
 Виконуйте вказівки, хтось дасть боку, потім будете говорити, Верховну Раду зневажають. Майте совість врешті-решт, ставлю голосування прийняття проекту постанови Верховної Ради, реєстраційний номер 6101 про  тимчасову спеціальну комісію Верховної Ради України питань моніторингу реалізації законодавства вибори Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка. фракціях, ласка. "Наша Україна" - 98, "Регіони України" - 1, комуністів фракція - 59, СДПУ - 1, "Демініціативи народовладдя" - 0, "Трудова Україна" - 0, "Народна аграрна партія - 21, СПУ - 1, "Блок Тимошенко" - 19, Центр - 14, Союз - 0, НДП промисловці підприємці - 14, позафрауційні - 11. Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект постанови звернення Верховної Ради України органів державної влади, органів місцевого самоврядування, підприємств, закладів, установ організацій, їх керівників, інших посадових службових осіб. розданий проект. носить конструктивне спрямування того, привернути увагу. . Одному фракції. прочитайте, написано. . Зараз дам, бачу, неLкричить. Заспокойтеся. колеги, визначаєте. можна прочитати, кричите.
 народні депутати. . Ну, вибачте. проголосували голову. є. Шановні. Є, подивіться. народні депутати, зачитаю проект цієї постанови. Утворити Тимчасову спеціальну комісію Верховної Ради України питань моніторингу, реалізації законодавства вибори Президента під головуванням Голови Верховної Ради України. Включити складу Тимчасової спеціальної комісії одному представнику депутатських фракцій груп Верховній Раді України. Залучити роботи Тимчасової спеціальної комісії одному представнику Міністерства внутрішніх справ, Міністерства юстиції, Генпрокуратури, Верховного суду, Служби безпеки, Державного комітету телебачення радіомовлення особі перших заступників керівників відповідних державних органів, представника Центральної виборчої комісії особі заступника голови Центральної виборчої комісії, одному представнику Координаційно-дорадчої ради питань місцевого самоврядування Громадсько-політичної консультативної ради при Голові Верховної Ради України. Персональний склад Тимчасової спеціальної комісії залучення її роботи додається. дасте представнику. надам.
 колеги, виходив того, проект розданий. Складаю вибачення. Дайте скажу. ласка, Олександр Олександрович Мороз.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Володимире Михайловичу, висловлюю протест проти того, перед голосуванням депутат маю право внесення пропозицій проекту постанови. Ви, знаючи, прошу цього слова так, інші депутати, неLдаєте цього слова. порушення Регламенту, причому грубе. По-перше.
 По-друге, проголосували проект, буде  мертвим, якщо буде реалізований, що, залучаючи роботи Тимчасової спеціальної комісії представників виконавчих структур, повністю нівелюємо нейтралізуємо вплив парламенту. треба було записати "залучити роботи Тимчасової спеціальної комісії правом дорадчого голосу представників виконавчої влади". комісія буде мати сенс.
 Якщо залучаються однаковими правами, депутати, представники фракції, означає, немає комісії парламентської. Регламент, речі, передбачає саме такий  порядок, пропоную.
 прошу, проголосуйте поправку "з правом дорадчого голосу".
  
 ГОЛОВА. Олександр Олександрович, приношу вибачення, неLзмогли виступити. дуже рідко буває, неLдаю слово. юристи, готували документ, невипадково записали, включити складу Тимчасової спеціальної комісії одному представнику депутатських фракцій, груп Верховній Раді України. далі  - "залучити роботи Тимчасової спеціальної комісії". Тобто, залучити, люди неLє членами Тимчасової спеціальної комісії. що, правильно, Олександр Олександрович, немає потреби переголосову вати.
 думаю, владнали непорозуміння, да? Дякую.
 Оголошується розгляду проект постанови звернення Верховної Ради України органів державної влади, органів місцевого самоврядування, підприємств, закладів.... Зараз хай швидко роздадуть тоді. ... Закладів, установ організацій, їх керівників, інших посадових службових осіб.
 колеги, проект звернення викликаний тим, є багато нарікань, представники органів влади займаються неLвластивими їм функціями, звернення викладене позитивному такому вимірі того, привернути уваги керівників усіх рівнів, них... їм потрібно займатися лише тими функціями, визначені законом, неLпереступати закон.
 Давайте приймемо це, буде позиція Верховної Ради України. Нема заперечень? Масенко, ласка, потім ...
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Намір прийняти звернення, мій погляд, дуже добрий. Але, прекрасно знаємо, практиці діяти неLбуде. був присутній Президент України, Прем`єр-міністр, перед всіма депутатами, перед народом, оскільки, транслюється сесія ефір запевнили, керівники державної влади неLбудуть втручатися виборчий процес і, неLбудуть порушувати чинне законодавство, практиці бачимо, йде сплошне порушення чинного законодавства.
 Володимире Михайловичу, неLслухаєте, справа тому, звернення абсолютно ніякої ролі неLвідіграє якщо цьому неLбуде зацікавлений Президент Прем`єр-міністр.
  
 ГОЛОВА. колеги! Ну, ваша пропозиція, розумієте, неLмає під собою підгрунтя. Тому. думаю, тут  повинна бути висловлена позиція парламенту. Якщо неLхочете приймати. ласка, Кармазін Юрій.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Шановний, Володимире Михайловичу, колеги! Мова йде те, звернення конче потрібно. дякую, Володимире Михайловичу, його розробили. треба було чітко написати попередити керівників органів державної влади місцевого самоврядування їх відповідальність чинним законодавством. Але, мінімум треба зараз приймати його треба зачитати повний текст, люди слухають приймачів, люди дивляться поки буде надруковано, було прийнято. Не побачать це, неLдадуть проолігархічні засоби масової інформації, демократичних, жаль, мало. просив вас, Володимире Михайловичу, зачитати звернення добавити роз'яснення відповідальність випадку порушень, будь-якому випадку: неLпереміг президентських виборах. вам.
  
 ГОЛОВА. Олександр Баранівський, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 Володимире Михайловичу, підтримую, треба прийняти звернення, разом тим, читаючи звернення журналістів, керівників засобів масової інформації, громадських об'єднань - виділяю - органів державної влади місцевого самоврядування. читаю тексту, практично цьому зверненні нічого неLвичитав, чим звертаємося органів самоврядування органів влади. Текст, суті, написаний засобів масової інформації.
 Тому, мій погляд, треба було цьому тексті широко звернутися органів влади місцевого самоврядування: повинні зробити під час виборчої кампанії конкретно. Скажімо, зараз Олександрії голодують вчителі, закриваються школи. Влада місцева мовчить. Таких прикладів можна привести багато, йде виборів, накаляються страсті.
 треба було конкретизувати дане звернення органів місцевого самоврядування. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, ви, очевидно, взяли другий проект, стосується... зараз розглядаємо звернення центральних... органів державної влади, тобто реєстраційний номер 6102. проект, взяли, йдеться засобів масової інформації органів місцевої державної влади.
 колеги, час вичерпаний обмін думками. зачитаю, була пропозиція, проект звернення.
 Тридцять першого жовтня 2004 року відбудуться чергові вибори Президента України. Наші громадяни матимуть можливість висловити свою волю стосовно особи глави держави, водночас підтвердити зміцнити започатковані демократичні традиції, доводячи практиці, єдиним джерелом влади Україні, визначено її Конституцією, є народ. Безумовне гарантоване забезпечення прозорості виборчого процесу, належного рівня його організації, законності правопорядку під час виборчої кампанії, неприпустимість упередженого ставлення кандидатів пост Президента, партій, блоків, тиску виборців виборчі комісії. чіткі непорушні  вимоги  закону.
 відповідальний українського суспільства час, набувають особливого  принципового характеру, ставлячи визначальним даний період орієнтири діяльності органів державної влади місцевого самоврядування, колективи підприємств, закладів, установ організацій, їхніх керівників інших посадових службових осіб.
 Верховна Рада України звертається вас вимогою закликом сприяти всіма засобами свідомому формуванню громадянами своєї волі безперешкодному виявленню ними  громадянської позиції ході голосування, добиватися максимальної об'єктивності зваженості, неLвикористовувати владні повноваження  можливості користь будь-кого кандидатів пост Президента України, створювати їм рівні умови участі виборчій кампанії, виключаючи будь-яку упередженість безпідставне втручання виборчий процес. Взявши під свій контроль дотримання виборчого законодавства, Верховна Рада України висловлює впевненість тому, органи державної влади місцевого самоврядування, підприємства, заклади, установи організації, їхні керівники, інші посадові службові особи зроблять усе того, чергові президентські вибори стали подією, консолідує наше суспільство, зміцнить міжнародний авторитет України як  демократичної правової держави. ставлю голосування прийняття проекту Звернення Верховної Ради України органів державної влади, органів місцевого самоврядування, підприємств, закладів, установ організацій, їх керівників, інших посадових  службових осіб цілому.  Прошу голосувати.
  
 
 За-390
 Рішення прийнято. вам.
 Оголошується розгляду проект постанови Звернення Верховної Ради України журналістів, керівників засобів масової інформації, громадських об'єднань організацій, органів державної влади місцевого самоврядування.
 Є потреба зачитати проект, колеги? Зачитаю, да?
 Звернення Верховної Ради України журналістів, керівників засобів масової інформації, громадських об'єднань організацій, органів державної влади місцевого самоврядування.
 "У ході передвиборної кампанії головним  завданням влади суспільства  повинні стати забезпечення свідомого волевиявлення громадян України, дотримання демократичних принципів визначених законодавством процедур  всіх етапах виборчого процесу. Особливо важливою  при цьому є роль  засобів масової інформації. Саме них вирішальним чином залежить можливість отримання громадянами  об'єктивної, достовірної повної інформації, якій має базуватися їхній свідомий вибір. Зважаючи це, Верховна  Рада закликає вас зробити необхідне забезпечення максимально повного, об'єктивного неупередженого висвітлення передвиборної кампанії, запобігати фактам  перекручення інформації застосування маніпуляційних технологій, сприяти створенню всім кандидатам  рівних умов передвиборної агітації відповідно вимог законодавства.
 Перш все  звертаємося журналістів. Саме  вас великою мірою залежить  формування громадської думки, перебіг, чесність прозорість  президентських виборів, будьте гідними цієї високої місії, неLйдіть компроміси своїм сумлінням, професійним громадянським обов'язком.
  Добиватися    повно безумовного виконання цих вимог покликані Центральна виборча  комісія, Національна рада України питань телебачення радіомовлення, органи державної виконавчої влади місцевого самоврядування. Зокрема, мають  вважатися неприпустимими будь-які адміністративні втручання діяльність засобів масової інформації.
 Звертаємося до   громадських організацій, професійних творчих об'єднань журналістів, інших інституцій із закликом застосувати форми важелі суспільного контролю цій сфері. Вважаючи забезпечення відкритості демократичності проведення виборів президента України одним із ключових завдань, Верховна  Рада України відповідно своїх конституційних повноважень  здійснюватиме постійний парламентський контроль виборчим процесом, зокрема, частині об'єктивності його висвітлення засобами масової інформації дотримання рівності умов передвиборної агітації.
 Є бажаючі висловити свою точку  зору. Запишіться, ласка. 3 хвилини. Володимир Бондаренко, фракція "Наша Україна".
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, фракція "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу!
 впевнений, журналісти, порядні журналісти добре розуміють свою роль завдання президентських виборах. мова йде власників засобів масової інформації і, зокрема, керівників державних каналів. Зокрема, першого Національного каналу телебачення, радіоканалів. люди фінансуються державного бюджету, канали фінансуються державного бюджету. вмикаєш будь-який приймач, числі праску, звідти звучить тільки Янукович, виникає проблема дійсно Україні є закон, порядок право всіх однакове, рівне висвітлення.
 звертаємося журналістів. хотів би, цьому зверненні прозвучало звернення керівників засобів масової інформації дотримуватися законодавства України сфері висвітлення виборів Президента. них залежить те, великій мірі, говорять самі журналісти. іноді неLвільні сказати те, хочуть.
  
 ГОЛОВА. Сінченко, фракція комуністів, ласка.
  
 
 СІНЧЕНКО С.Г.
 Прошу передать слово Соломатину, фракция коммунистов.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу, звертаюся вас автора цього проекту постанови. добре знаєте, нас незалежної журналістики, публіцистики вже немає майже 13 років, стала партійною. журналісти, пишно величають себе "сторожовими псами демократії", стережуть свободу навколо тієї будки, ціпку, навколо котрої бігають. я  вважаю, постанова, звернення журналістів України - випускання пару, наведення певне марафету те, марафет неLможна навести. Можливо певній мірі невелику частину журналістів вплине. Давайте будемо сподіватися. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. Микола Карнаух. ласка. Фракція соціалістичної партії України.
  
 
 КАРНАУХ М.В.
 Дякую. Микола Карнаух, фракція соціалістичної партії України.
 Безумовно Верховна Рада повинна зробити все, українські громадяни зробили свій вибір атмосфері вільного волевиявлення, Володимир Михайлович, уже попередній постанові звертались органів державної влади органів місцевого самоврядування. вважаю, не  коректно- двічі звертатись, пропоную: назві постанови, значить слова "органів державної місцевого самоврядування" вилучити. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Левко Лук’яненко, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Прошу передати слово Григорію Омельченку.
  
 ГОЛОВА. Григорій Омельченко, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О.
 Григорій Омельченко, Українська республіканська партія собор спілка офіцерів України. співвітчизники, хочу Вас проінформувати, Голова Верховної Ради Володимир Литвин, грубо порушуючи Регламент Верховної Ради України, неLпоставив кожне питання порядку денного голосування включення порядок денний. Таким чином неLвключили звіт Генерального прокурора Тимчасової слідчої комісії, розслідую, обставини вбивства Георгія Гонгадзе. Володимир Литвин, Президент бояться, трибуни Верховної Ради України комісія назве прізвища керівників держави, винні вчиненні злочину проти Георгія Гонгадзе.
 Пане Литвин, вимагаю поставити питання окремо включення порядку денного неLховатися тих злочинів, вчинили разом Президентом України проти... .
  
 ГОЛОВА. Час обміни думками інформацією вичерпано.
 колеги, ставлю голосування проект звернення Верховної Ради України журналістів, керівників засобів масової інформації громадських об'єднань організацій, органів державної влади місцевого самоврядування. Реєстраційний номер 6103. Прошу голосувати.
  
 
 За-391
 Рішення прийнято. Дякую.
 Оголошується розгляду проект Кодексу України надра. Доповідач заступник голови Державного комітету природних ресурсів Черепаня В'ячеслав Михайлович. Підготуватися Руденку Геннадію Борисович.
 колеги, комітет пропонує регламент розгляду питання. П'ять хвилин доповіді, відповідей запитання доповідача - п'ять хвилин, співдоповіді - відповідно п'ять п'ять хвилин. обговорення прийняття рішення - 10 хвилин. Є заперечення щодо такого регламенту розгляду цього питання? ласка.
  
 ЧЕРЕПАНЯ В.М.
 головуючий, народні депутати. Враховуючи сучасний стан ринкової трансформації економіки виникла нагальна потреба створити правові економічні основи відтворення мінерально-сировинної бази держави, раціонального використання оборони надр.
 Необхідність розробки нового Кодексу України надра обумовлено тим, норми прийнятого 1994 році чинного кодексу даний час застаріли неLвідповідають  потребам практики використання охорони  надр.
 Проект кодексу уточнює суттєво удосконалює завдання законодавства надра, принципи державної політики сфері користування надрами, основні вимоги щодо державного обліку надр, особливості реалізації прав власності надра.
 Грунтовно висвітлено повноваження органів державної влади органів місцевого самоврядування цій сфері, особливості порядок набуття прав користування надрами.
 Особлива увага проекті приділена визначенню вимог щодо видобування корисних копалин, охорони надр, організації державного контролю нагляду сфері використання охорони надр. інших основних новацій проекту слід віднести створення надійного захисту соціальних, економічних, екологічних інтересів народу України користувачів надр, введення введення сучасних правових механізмів цій сфері. Зокрема, виділено окремий вид корисних копалин, стратегічно важливі корисні копалини, усуне можливість використання їх усупереч інтересам держави.
 Проектом визначено умови набуття правовласності надрокористувача видобуті корисні копалини, збудовані ним підземні споруди інше майно, пов'язане надрами, утворює надійний механізм захисту прав користувача.
 урахуванням положення Конституції України якою надра є виключною власністю українського народу встановлено, надра можуть передаватися тільки користування при цьому техногенні родовища корисних копалин котрі, відходи утворюються результаті видобування переробки корисних копалин пропонується внести власності підприємств діяльність яких забезпечила формування цих відходів. При такому підході відповідальність негативний відходів навколишнє природне середовище закономірно буде покладено власника відходів.
 Окремою статтею регламентовано право огляд гірничих виробок сусіднього користувача при підозрі вторгнення, має  сприяти вирішенню досить типових конфліктів сфері користування.
 Новим є поняття тимчасового гірничого відводу. Встановлено, відвід надається органами гірничого нагляду при проведенні дослідно-промислової розробки родовищ корисних копалин, при розробці родовищ запасів корисних копалин, неLпройшли державної експертизи.
 Разом цим передбачені умови суміщення розвідки розробки родовищ корисних копалин, геологічна будова яких відзначається надзвичайною складністю при відносно незначних обсягах корисних копалин.  того запропоновано ввести вид користування надрами, старательська розробка. дасть змогу забезпечити потреби виробництва сировині, добування, якої недоцільне економічних розрахунків. Крім цього, регламентується питання геологічного маркшейдерського обслуговування процесі розробки корисних копалин.
 Положення нової редакції Кодексу надра спрямовані удосконалення гірничих відносин України створюють, одного боку, умови більш ефективного  державного регулювання управління надрокористуванням, іншої, зміцнюють позиції надрокористувачів забезпечують сприятливі умови інвестицій геологічне вивчення розробку надр.
 Доводжу вашого відому, відповідальний опрацювання законопроекту Комітет питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи рекомендує прийняти проект Кодексу надра основу.
 Позитивні висновки законопроекту, надали Комітет питань промислової політики підприємництва Головне науково-експертне управління.
 Насамкінець хотілось раз відмітити, необхідність прийняття цього законопроекту диктується понад десятирічним досвідом користування надрами. зобов'язані виправити неузгодженості усунути складнощі одній найважливіших галузей економіки.
 Прошу вас, народні депутати, підтримати проект Кодексу першому читанні.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 будуть запитання? ласка, запишіться.
 Так, прошу покажіть список. 5 хвилин.
 Кульчинський, підготуватися Морозу.
  
 
 КУЛЬЧИНСЬКИЙ М.Г.
 ........ маю, передавайте.
 Я  хочу вас таким питанням. Сюди подивіться, ось вправо, вправо.
 При заключенні договорів оренди користування землею сільськогосподарських земель. зустрівся такими такими договорами нас Полтавщині, зокрема, Зінківському районі, орендар договір закладає право використовувати надра, є, хоч договір укладений сільськогосподарські роботи, пай. закладає туди право користуватися надрами. суперечить даному законопроекту дозволяє?
  
 ЧЕРЕПАНЯ В.М. запитання.
 Доводжу вашого відома, питання врегульоване проектом Кодексу надра, чітко розмежовані функції права всіх ланок виконавчої влади, можуть займатися даним питанням. Проектом Кодексу надра питання врегульовано.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Мороз передає своє слово Лещенку. Підготуватися Сухому.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 В'ячеславе Михайловичу, мали необережність сказати, положення чинного Кодексу надра застаріле. повинен сказати, часів радянської влади надра використовувалися ефективно, користь народу. Зараз анархія.
 прошу вас уточнити, чому застарілі. Дякую.
  
 ЧЕРЕПАНЯ В.М. запитання.
 Перш все, говорив своїй доповіді, необхідність розробки нового кодексу надра обумовлена тим, норми прийнятого 1994 році кодексу даний час застарілі неLвідповідають потребам практики використання надр. першу чергу, старий Кодекс надра неLзабезпечує приток інвестицій надрокористування, неLзабезпечує ряд інших питань, потрібно вирішувати викликані саме ринковою трансформацією економіки нашої країни. питання якраз врегульовано новому проекті Кодексу надра. є більш модернізованим більш приємлимим сучасного використання охорони надр. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сухий. Підготуватися Калінчуку.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, депутатська фракція політичної партії "Трудова Україна".
 Скажіть, ласка, законопроект урядовий разі його прийняття беремо себе спільну відповідальність його реалізацію. мене є одне центральне, глобальне запитання. є вас сьогоднішній день тверда переконаність, тобто переконаність уряду, цим законопроектом отримаємо змогу зменшити тяганину, волокиту, суб'єктивізм оту анархію при наданні дозволу використання надр, вже цьому сесійному залі говорили колеги. Тобто, чого намагаємося досягнути головного якого центральне завдання намагаємося досягнути прийняттям цього законопроекту? Дякую.
  
 ЧЕРЕПАНЯ В.М. запитання. Якраз негативні явища, мали змогу говорити, якраз будуть усунуті результаті прийняття нової редакції Кодексу надра. Саме проект кодексу уточнює і  удосконалює  завдання законодавства про  надра. Принципи саме державної політики  сфері  користування надрами, уточнює основні вимоги щодо державного обліку надр, уточнює особливості реалізації прав власності надра інші питання, старим кодексом України надра неLврегульовані. підтримка Кодексу надра буде суттєвою буде допомагати вирішити питання.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Калінчук.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую, Адаме Івановичу. В'ячеслав Михайловичу, проекту, ставки, механізми обчислення порядок справляння збору спеціальне використання природних ресурсів встановлюються  Кабінетом   Міністрів України. проекті вашому записано. норма проекту неLузгоджується із законом України систему  оподаткування, ставки збору оподаткування  встановлюються Автономною Республікою Крим, Верховною Радою України, Радою Автономної Республіки Крим, обласними радами, сільськими селищними радами. цю колізію розрулити? відповідь.
  
 ЧЕРЕПАНЯ В.М. запитання. Якщо  проаналізувати проект Кодексу надра, якраз питання врегульовані. Кабінет Міністрів буде розробляти  методику, говорили, і, думаю, питання, якій йдуть розбіжності податковим законодавством будуть врегульовані нормальному режимі. запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, В'ячеславе Михайловичу. Сідайте, ласка.
 запрошую співдоповіді голову  Комітету  питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи  Геннадія Борисовича Руденка. ласка, 5 хвилин.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 колеги!   зекономлю мабуть час. Час часу потрібно міняти законодавство, зокрема, Кодекс надра. Звучало питання, застарів чим застарів? Дійсно,  прийшли ринкові механізми, раніше  сфері надрокористування панували компанії державною формою власності, ефективно чи  неефективно, вже питання інше, працювали, є  реалії життя, реалії  життя такі, що  власним ресурсом, власним бюджетом Україна не  впорається тим величезним потенціалом, є наших надрах. Тому, безумовно, ринковість намагання бути привабливим інвестора - база, закладена концепцію Кодексу надра.
 було бажання нас, депутатів, стати , скажемо, ініціаторами такого кодексу? Так, але, жаль, неLбули вчасно підготовлені  того, вносити свій альтернативний проект Кодексу надра. Тому, думаю,  вас закликаю проголосувати законопроект першому читанні, могли свої пропозиції, дуже багато, внести вже  друге читанні. що, дійсно, є  протиріччя деякі, вже занотовані експертним відділом, нашим комітетом. Але, повторюю, цілому підтримуємо законопроект просимо вас віддати свої голоси. другому читанні вважаємо, буде вже таким, яким усі бажають бачити Кодекс надра. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. є запитання? Прошу записатися. ласка, висвітліть. П'ять хвилин. Кармазін, підготуватися Соломатіну.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 доповідачу, мене вас є питання. відноситесь подальшого наступу права Верховної Ради України щодо встановлення ставок обчислення механізму порядок справлення зборів спеціальне використання природних ресурсів, зараз пропонується забрати передати уряду? відноситеся того, цьому Кодексі практично нічого неLсказано охорону довкілля? Кодекс буде впливати те, зараз роздали, знаєте, період канікул, повністю "роздерибанили" "Укррудпром". Усе розподілили між олігархами. Кодекс якраз під зроблений, ні?
  
 РУДЕНКО Г.Б. Дякую. Перше, щодо вашого першого питання Юрій Анатолійович, рахунок того, неLвистачає поданому законопроекті статті щодо охорони довкілля. наголошував тому, Кодекс потрібно новій редакції приймати. є нас зауваження? Є. готові їх внести другого читання. вас було питання, пов'язане тим, законопроект тим іншим чином пов'язаний Укррудпромом, ніякого немає зв'язку. Кодекс дійсно потрібен. Щодо питання, відбирають повноваження Верховної Ради, знаєте, мабуть, чому самі винні цьому, ставки - питання ринкове. є кон'юнктура нафту, потрібно піднімати ставки збору, завтра впала кон’юнктура нафту - потрібно опускати. Верховна Рада, жаль, інколи показує свою недієздатність важливі законопроекти і  соціально-економічні інколи лежать Верховній Раді місяцями. вважаю даний момент, є відповідальність солідарна Кабінету Міністрів парламентської більшості є доцільним. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін, підготуватися Бульбі.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін, фракція комуністів. Геннадію Борисовичу, скажіть, ласка, вашої точки зору, наскільки є доцільним відокремлення Кодексу надра питань, пов'язаних видобутком нафти газу? неLпостане нас наступного разу пропозиція окремим кодексом законопроектом регулювати гірничо-металургічний комплекс України? Потім видобуток уранових руд, чистої питної води тощо. неLвважаєте доцільне вилучити взагалі ось положення відокремлення видобутку нафти газу врегулювання всіх цих відносин кодексу, навпаки залучення цього кодексу? Дякую.
  
 РУДЕНКО Г.Б.  Дякую, Юрію Петровичу. Перш мене є своя точка зору. відповідаю голова комітету профільного. моя позиція наступна. Закон нафту газ - спадщина, якою працюємо. принципі, якщо доопрацюємо нову редакцію Кодексу надра так, необхідно, впишемо туди, числі розділ нафті газу, вважаю, можна спокійно вже виходити анулювання старого проекту нафту газ працювати системним кодексом надра. все, Юрію Петровичу, наших вами руках. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Бульба. Підготуватися Манчуленку.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан Бульба. Прошу передати слово Миколі Рудьковському.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Рудьковського.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Геннадію Борисовичу, кодекс - самий Земельний кодекс, галузі мовити регулювання видобутку.
 нашому комітеті проаналізували, мається увазі запропонований закон, прийняли рішення звернутися вас голови профільного комітету направити кодекс уряд доопрацювання. була позиція всіх - комуністів, соціалістів комітеті, "Нашої України", головування було представника більшості. Тобто була спільна позиція. Кодекс неLготовий розгляду Верховній Раді. чого його зараз п'ять хвилин протягувати, ніхто неLрозуміє. Поясніть це.
  
 РУДЕНКО Г.Б. Дякую. Перш протягуємо його неLп'ять хвилин. Питання Кодексу надра стоїть усіх програмах, числі уряду. вважаю, перше читання - є достатній стимул того, підготуватися всім парламентським фракціям, всім громадським організаціям, фахівцям, працюють цій сфері, другому читанні проект був, дійсно, таким, відповідає дійсності, що, жаль, повторюю, законопроект потрібно було подавати рік-півтора назад. Час цього потребує. Тому, вважаю, друге читання - достатньо серйозний механізм, попрацювали виважено підготували, дійсно, хорошу концепцію.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу Манчуленко.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 230 округ, Українська народна партія, блок Віктора Ющенка.
 Геннадію Борисовичу, думаю, часі питання прийняття нового Кодексу надра, знаємо, інколи благими намірами вимощена дорога пекла. Надра належать українському народу Конституції, пропонується передавати користування надра. маємо багато фактів,  жаль, цього часу, передаються різні об'єкти користування управління, потім таким чином інша фінансово-олігархічна група підминає його під себе. даний час маємо багато таких прикладів, беруть земельну ділянку довгострокову оренду записуються договір оренди, числі користування надрами.
 нова редакція цього кодексу, унеможливить майбутньому факти, щоб, дійсно, надра належали українському народові, неLчерез користування інші групи, фактично, відчужать надра народу?  Дякую.
  
 РУДЕНКО Г.Б.  питання.
 Ну, перш хочу сказати, те, окремі підприємці, псевдопідприємці записують договорах оренди земельних паїв право працювати надрами, їх власна ініціатива, неLє законною, даному випадку просто прошу вас бути нормальним законодавцем пояснювати людям.  вкажу... питання, провокаційне є, неLбачу сенсу нього взагалі відповідати. абсурд, беззаконня, цим потрібно покінчити. повторюю, ініціатива підприємців окремих.
 Щодо того, надра можуть бути кимось привласнені, то, повірте, точки зору наших геологів більше 30-ти трильйонів доларів нас запасів, яких дуже велика кількість розвіданих наших надрах. Бюджет - 300 мільйонів гривень. Тобто, такими показниками навіть неL10 трильйонів, 1 трильйон доларів, є запасся наших надрах. будемо дуже дуже довго використовувати. Потенціалу нас власне цього немає, потрібно відкриватися підприємства. будуть будуватися наших надрах залишаються Україні. платять податки, платять рента.
 вважаю, є ефективним користуванням наших надр гроші цього користування будуть залишатися нашому бюджеті, саме, нашого народу.  наше завдання вами, парламентарів, ефективно розподіляти через бюджет. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Геннадій Борисович, сідайте, ласка.
 Прошу висвітлити табло список, записався виступ. нас таких 5 народних депутатів. Відведемо обговорення питання 15 хвилин. запрошую слова Мельничука Миколу Васильовича. ним буде виступати Кармазін.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Адаме Івановичу! колеги! висловлю свою точку зору неLтільки свою, колег - фахівців, поданий кодекс розгляд парламенту країни є недосконалим першому читанні. неLтреба агітувати те, доопрацювали.
 Взагалі вважаємо так, законопроект, подається парламент, повинен проходити 70 відсотків першому читанні 30 відсотків залишатися доопрацювання. Але, тоді, недосконалий першого читання його просто -на-просто приймати неLпотрібно.
 Але, цього приводу хотів висловитися декільком питанням. Все-таки давайте ми, відповідає сьогоднішній кодекс поданий розгляд парламенту, передбачає раціональне використання надр, Україні дотримується Закон використання надр, Державний комітет природних ресурсів контролює питання? мій погляд, ні.
 приведу лише один приклад. Новоселицький район Чернівецької області. голова районної державної адміністрації Нікітін взявся наводити цьому питанні порядок, є підприємство, Мамализький гіпсовий завод, отримав погрози: "Яка рекультивація? хочете нас?" 10 років завод користується кар'єром - жодного року неLпроводив рекультивацію земель. пан Круншевський, очолює завод, особисто погрозив пану Нікітіну, його зніме роботи. Мабуть, впевнений тому, Президент призначає, неLпан Круншевський призначає керівництво районних державних адміністрацій.
 цього приводу хотілося наступне сказати: йде просто боротьба надра, те, належить народові. Все-таки, залишиться людям? Якщо мішками керівники гарбають надр свої, будемо говорити, прибутки формують, залишиться людям?
 приклад Новоселицькому гіпсовому заводу, інших може говорити те, нас недосконале законодавство цього приводу. організовуємо різного приводу ліцензії видаємо, конкурси, тендери далі, виграють "мішки грішми". нічого, якщо захотіли так, нас Івано-Франківській є потужна фірма, інші фірми, виграти тендер - ніколи неLвиграються, "мішки виграють грішми".
 кодекс, інше законодавство України є недосконалим. пропонуємо все-таки неLголосувати даний кодекс, хай доопрацюють його подадуть нормально розгляд парламенту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Слово має народний депутат Кармазін. ним буде виступати Соломатін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Йдучи першу сесію, замислювався. Думаю, складне становище є керівництва Верховної Ради уряду. перше поставити розгляд? Їй Богу, неLзнав першим поставлять. поставили закон про... Кодекс законів надра недолугий, зрозумів головну мету цього уряду. Головна мета -  зараз направити свої взори надра. туди вже давно їх направили, шановні, мабуть відповідь є саме цьому кодексі. нагадаю статтю 13 Конституції України, передбачає, "і земля, її надра, атмосферне повітря, водні інші природні ресурси, знаходяться території України є об'єктами права власності українського народу". Саме через імені українського народу права власності мають здійснювати тільки державні органи влади. вважаю, кодекс поки є абсолютно недолугим, проаналізувавши зміни є Прикінцевих положень, наприклад. Другий пункт Прикінцевих положень, "внести Закону України систему оподаткування зміни", повністю вносяться зміни. Система оподаткування. зараз заслухали вами профільні комітети? заслухали комітет питань  бюджету? Не заслухали. питань економіки заслухали висновок робить комітет? Не заслухали. робимо, шановні? Мабуть неLтуди рухаємося. чого робиться? Тому, мій погляд, робиться того, змінити питання власності і, скажімо, 27 стаття вже дає  відповідь питання. пропонується написати "у разі набуття права власності споруди інше майно, пов'язане використанням надр, їх власник має переважне право отримання спеціального дозволу користування  надрами" потім проводьте хочете конкурси. Уже заліз щось поставив, уже має право переважне. потім дайте хоч 25 разів кращі умови. вже потім  нікому неLпотрібні. подивився закон, є дійсно "сирий", погоджуюся тими висновками, сказали. те, ставки, механізми обчислення порядок справляння збору спеціальне використання природних ресурсів тепер хочуть встановлювати  урядом,  повністю порушення Конституції,  чинного Закону про  систему оподаткування, написано. ставки податків зборів  встановлюються неLтільки Верховною радою України, і  Верховною Радою Автономної Республіки Крим, сільськими, селищними, міськими радами.
 Таким чином забираємо  механізми впливу міських рад, забираємо механізми впливу Верховної Ради.
 абсолютно не  погоджуюся тим, недієздатна Верховна  Рада далі. Мова йде зовсім про  інше. Верховна  Рада дієздатна, представляє український народ.
 пропоную кодекс відправити доопрацювання записати там, будемо захищати довкілля, будемо робити з  териконами, зараз лежать Дніпропетровський області, Донецькій області, Луганській області. треба...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрію Анатолійовичу.
 Слово має народний депутат Соломатін. Підготуватися Онопенку.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів, професійний геолог-розвідник.
 колеги! Проект Кодексу надра неLменш важливий, ніж  Земельний кодекс, навколо котрого саме нас ламалися списи. можливо більш важливий, родючість грунтів, земель можна відновлювати, але  те, що  забрано надр, його відновити неможливо.
 Проект Кодексу надра запускає механізм ринкових відносин  надрокористування, але, жаль, неLкористь державі, а, насамперед, званому, стратегічному інвестору. вами  добре знаємо, стратегічного інвестора мета одна - збагатитися сьогодні, буде надра розвідуватися, приростали багатства, нас було родовищ корисних копалин неL10 трильйонів, збільшувалася  ця  кількість, це  кодекс неLвідповідає.
 слід зробити, родовища корисних копалин  надрах працювали дійсно  користь всього українського народу, користь кожного громадянина України, записано Конституції України? саме хочу звернути  вашу увагу те, нас, Верховній Раді України уряді протягом кількох років неLопрацьовано неLвирішується питання концепцію рентної політики України. Нарешті, кілька місяців опрацювання цього документу було закінчено Мінекономіки європейської інтеграції. певні сили, насамперед, моєї точки зору, мають свій інтерес надрокористуванні загальмували подальше доопрацювання цього законопроекту був штучно захоронений ........... Кабінету Міністрів.
 Друге. Давайте вами згадаємо, саме утворили Тимчасову спеціальну комісію питань надрокористування, виникли певні дуже великі проблеми ліцензуванням надрокористування. комісія? питання звертаю себе, член цієї комісії, неLпам'ятаю, хоч раз збиралися, розглянути питання. Без звітування цієї комісії неLможемо просуватися цьому шляху розгляду Кодексу надра.
 хочу нагадати саме цій залі був доблесно провалений законопроект номер 3036 ліцензування певних видів діяльності, котрим передбачалася обов'язкова видача ліцензій видобуток корисних копалин.
 "нашоукраїнці", центристи, соціалісти неLголосували законопроект, зацікавлені тому, не  було порядку ладу надрокористуванні.
 хочу сказати, неLможна законопроект зараз розглядати, навіть брати його основу...
  
 Засідання веде ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. вам. Онопенко Василь Васильович, фракція блоку Юлії Тимошенко, ласка.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Володимире Михайловичу, колеги, часів незалежності України прийняті сотні тисяч законодавчих актів дуже добре, займаємось кодифікацією їх. Але, повинен зазначити, проект Кодексу надра має певні недоліки. думаю, їх було значно менше, якби кодекс пройшов через Комітет питань правової політики, відповідно Регламенту розпорядження Голови Верховної Ради опікується кодифікацією систематизацією чинного законодавства. знаєте, фактично кодекси, проходили через Верховну Раду, розглядалися нашим Комітетом питань правової політики. саме тому, неLрозглядали його, даний проект Кодексу має досить багато недоліків. браком часу лише зупинюся деяких них, зокрема: цим кодексом статті 34 вноситься інше поняття. Поняття сервітуту надр, тобто користування чужим майном. Разом тим, Цивільному кодексі, статті 401, є чинним діє є інше поняття - земельний сервітут. неLпросто підміна, різниця термінів. може привести практиці певних негативних наслідків. Крім того, цим кодексом надається право сервітут лише на  визначений строк. Разом тим статтею 403-ю Цивільного кодексу України передбачено укладання сервітуту невизначений строк, тобто безстроково. хотів звернути вашу увагу те, проект даного кодексу неLпроходив експертизу Верховному суді України. саме, неLВерховний суд, неLінші суди будуть застосовувати норми майбутнього кодексу, розглядається Верховною Радою.
 Тому, незважаючи певні переваги, має проект кодексу, велику роботу, зробили Комітет екологічної політики природоохоронної діяльності, Чорнобильської катастрофи, думаю, нічого страшного неLстанеться, направимо даний проект кодексу доопрацювання, Комітет питань правової політики розгляне його точки зору відповідності його іншим законодавчим актам системі законодавчих актів, Україні, крім того, якщо кодекс буде нас комітеті, його направимо Верховного суду, є відповідна домовленість, співпраця. Верховний суд, можливо Міністерство юстиції, інші зацікавлені органи центральної державної виконавчої влади внесуть свої поправки пропозиції. думаю, зараз поки рано голосувати цілісний документ.
  
 ГОЛОВА. колеги, обговорення питання завершено. Прошу уваги. ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту Кодексу України надра. Реєстраційний номер 5471.
  
 
 За-173
 Рішення неLприйнято.
 позиція комітету? ласка, мікрофон Руденка Геннадія Борисовича, голови комітету.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 Дякую. Прошу доопрацювання.
  
 ГОЛОВА. вношу пропозицію комітету  направлення повторне перше читання проекту Закону України "Про надра", реєстраційний номер 5471.
  
 
 За-156
 Законопроект відхилено.
 колеги, переходимо розгляду....
 колеги, прошу уваги! Відкриваючи сесію, настільки розхвилювався, неLоголосив своєчасно, День народження народних депутатів України Лободи Михайла Васильовича Костинюка Богдана Івановича.  Давайте привітаємо їх, побажаємо їм міцного здоров'я, активного політичного довголіття.  
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін статей 9 10 Закону України "Про місцеві державні адміністрації" щодо посадових осіб.
 Реєстраційний номер 5344. скороченою процедурою. Доповідач - начальник Головного управління державної служби Мотренко Тимофій Валентинович.
 ласка, Валентине Тимофійовичу, прошу коротко, межах трьох хвилин.
  
 МОТРЕНКО Т.В.
 Голово Верховної Ради, народні депутати України!
 Представляю ваш розгляд проект Закону України внесення змін статей 9 10 Закону України "Про місцеві державні адміністрації, розроблено відповідно пункту  1 заходів щодо реалізації стратегії реформування системи державної служби Україні 2004 рік, затверджених указом Президента України 5 січня 2004 року.
 Метою даного законопроекту є посилення правових гарантій, підвищення соціального захисту охорона трудових прав посадових осіб місцевих державних адміністрацій, зокрема голів, перших заступників заступників голів, припиняють свої повноваження зв'язку призначенням нового керівника.
 Законопроект передбачає доповнення статті 9 - "Припинення повноважень голів місцевих державних адміністрацій" статті 10 - "Заступники голів місцевих державних адміністрацій" новими частинами, яких зазначені конкретні гарантії голів місцевих державних адміністрацій, їх перших заступників заступників  разі звільнення через незалежні них причини, саме: закінчення строку повноважень призначення нового керівника. Зазначеним державним службовцям гарантується надання попередньої роботи посади рівноцінної роботи посади, збереження ними середньомісячного заробітку строком 6 місяців умови, займали посади неLменше 3 років. Якщо звільнення відбулося менше ніж 6 місяців досягнення колишнім головою, першим заступником, заступником голови місцевої Державної адміністрації пенсійного віку період неLзміг працевлаштуватися посаду державного службовця, неLвтрачає права призначення пенсії державного службовця при досягненні пенсійного віку протягом цього періоду працевлаштування.
 Передбачені цьому проекті гарантії запропоновані урахуванням чинного правового захисту гарантій депутатів місцевих рад. депутатам місцевих рад, працювали раді постійній основі закінчення таких повноважень відповідно статті 33 Закону України "Про статус депутатів місцевих рад" надається попередня робота, її відсутності інша рівноцінна робота самому їх згодою іншому підприємстві. Уразі неможливості надання відповідної роботи ними зберігається неLбільше 6 місяців заробітна платня. Внесення змін передбачених проектом сприятиме забезпеченню єдиного підходу щодо законодавчого гарантованого соціального захисту відповідних категорій державних службовців осіб місцевого самоврядування. Вирішення зазначеного питання є особливо актуальним, народні депутати, напередодні виборів Президента України. обрання нового Президента України переважна більшість голів перших заступників заступників голів місцевих Державних адміністрацій буде звільнено посад потребуватиме відповідного соціального забезпечення період їх працевлаштування. Мова йде тисячі неLгірших державних...
  
 ГОЛОВА. ласка, дайте можливість закінчити доповідачу.
  
 МОТРЕНКО Т.В. Враховуючи наведене, прийняття запропонованих законопроектом змін дозволить зменшити соціальну напругу серед відповідної категорії державних службовців, зберегти майбутнього висококваліфіковані досвідчені кадри.
 Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВА. вам, Тимофію Валентиновичу. Сідайте, ласка.
 Співдоповідачем виступає голова підкомітету Комітету питань державного будівництва місцевого самоврядування Анатолій Володимирович Оржаховський. ласка.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Комуністичної партії України.
 народні депутати! Комітет Верховної Ради України питань державного будівництва місцевого самоврядування своєму засіданні 21 квітня поточного року розглянув проект Закону України внесення змін статей дев'ять 10 Закону України "Про місцеві державні адміністрації", внесений розгляд Верховної Ради Кабінетом Міністрів України.
 Проектом закону передбачається встановити деякі правові гарантії соціального захисту осіб, припинили виконання повноважень голови місцевій державній адміністрації його заступника. Пропонується гарантувати головам місцевих державних адміністрацій, звільненим посади зв'язку із закінченням строку виконання повноважень, надання попередньої роботи, разі її відсутності - іншої рівноцінної роботи.
 Проект передбачає поширити дію статті 37 Закону України "Про державну службу" частині пенсійного забезпечення грошової допомоги державним службовцям осіб, звільнення посади голови місцевої державної адміністрації під час працевлаштування досягли пенсійного віку.
 зазначений законопроект пропонує перелічені гарантії поширювати заступників голів місцевих державних адміністрацій, звільнених посади зв'язку із припиненням повноважень голови місцевої державної адміністрації, якому були підпорядковані.
 Комітет державному будівництву місцевому самоврядуванню під час розгляду зазначеного законопроекту даному питанню неLвизначився. Голоси розділилися порівну.
 Головне  науково-експертне управління своєму  висновку 13 квітня поточного  року пропонує при розгляді першому читанні законопроект відхилити. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Так, вам, Анатоліє Володимировичу. Сідайте, ласка. колеги, переходимо обговорення 2 - за, 2 - проти.
 Прошу висвітити табло прізвища народних депутатів, записалися. Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна". Підготуватися Євгену Гірнику.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 президія! колеги! виборці! імені "Нашої України" раз хочу вас привітати із початком нашої сесії. приводу цього  законопроекту скажу ось що.
 Дуже мудрий  єврейський філософ Меламет сказав таку фразу: "Коли стане свої місця, багато кому неLвистачить місця". Мені здається, є щось символічне тому, наша Верховна Рада відхилила законопроект надра, був спрямований те, допомогти мародерам, знають, через 55 днів відійдуть із цієї території, через проводять зачистку надр, банків, подібне.
 хочу сказати, законопроект хтось настільки запланував намагається його провести, по-моєму піде тільки користь українській  демократії. пригадую початку 90-х років само номенклатура тодішнього Радянського  Союзу спромоглася останній момент себе захищати, підняти заробітні плати фактично повернулося проти них. даному законопроекті доповнення, пропонується, особисто вбачаю точнісінько саме. Перед тим хлопці мають вийти із своїх кабінетів, хочемо їх  захистити. Люди добрі! кожним нас стоїть десь 200 тисяч виборців. них неLдумаємо, перший день сесії хочемо захистити оцих, значить, чиновничків із обласних районних адміністрацій. час, щойно буквально ось об'їхав дуже багато районів виступав , розбігаються руді миші, хто-небудь приїздить із  опозиції  так, ніби вже  не  народні депутати нами взагалі неLможна спілкуватися.
 абсолютно переконаний, цього робити сьогодні, якщо зробимо, проголосуємо, це  аморально, глибоко аморально. переконаний, президентських виборів можна буде взагалі переглянути цей  весь  законопроект державних чиновників. зробили незалежності, скажіть мені? Крім хабарів, кожна людина скаже. Взагалі треба було накласти мораторій Закон державного службовця сьогодні. неLтих маємо службовців, які, скажімо, покращили  життя Україні, служать нашим людям. категоричний цьому категорично  кличу вас цей  проект неLголосувати. Він  неLчасі, він  буде нас всіх просто-напросто аморальний. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Євген Гірник, ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, Долинський виборчий округ, фракція "Наша Україна".
 депутати! Питання законопроект  досить штучне. Питається, чому неLвиникали проекти у  1999 році  попередніх Президентських виборах? державні адміністрації виборів  президента мали подавати відставку, практично  неLзастосовувався. Так,  я  собі уявляю висококваліфікованих державних службовців місцевих державних адміністраціях і, одного боку, дійсно мають  майже необмежені повноваження своїх районах, а, другого ...
  
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку. 
 народні депутати!  присутні! зв'язку трагічними подіями місті Беслані Російської Федерації Президент України своїм указом постановив вшанувати Україні пам'ять загиблих хвилиною мовчання 12-ій годині всій державі. Прошу вшанувати пам'ять трагічно загиблих.
  
 
  
 ГОЛОВА. Прошу сідати. продовжуйте, ласка.
  
 ГІРНИК Є.О. Володимире Михайловичу, прошу мені продовжити, немає контролю часу, навіть неLзнаю скільки говорив.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, говоріть.
  
 ГІРНИК Є.О. співчуваю працівникам державних адміністрацій. Дійсно заложники даної системи. впевнений, дуже багато їхніх заяв є обласних адміністраціях. Якщо неLбуду досягнутий відповідний процент виборах, мають позбутися своїх місць. повинні зрозуміти, система є аморальна довго існувати неLможе.
 передочікуванні президентських виборів реформ них. неLвідома роль державних адміністрацій цих виборів результаті адміністративної реформи. Загальна практика заключається тому, подібні гарантії, пропонуються цьому законопроект мають тільки виборні органи, неLобсязі, якому передбачено цим законопроект. згоден із депутатом Яворівським, розгляд цього законопроекту неLчасі. Тим більше підкріплений, висновок, відповідними висновками Науково-експертного управління, держслужбовців першої категорії питання можна вирішити поправками відповідного Закону "Про державну службу". мені здається, цих питань маємо повернутися вже наступній сесії.
 даний момент законопроект пропоную зняти, такий, неLвідповідає політичним реаліям стоїть, має політичне замовлення, стоїть неLчасі. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. Дякую. колеги,  завершимо розгляд цього питання завершимо роботу. Юрій Кармазін,  фракція "Наша Україна", підготуватися Михайлу Мельничуку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, партія "Захисники Вітчизни, солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенко "Наша Україна". народні депутати, думаю, такого проекту треба було дати спеціальну назву. Ну щось типа того: "Спроба врятувати посібників режиму" "Про порятунок кучмоноїдів" "Спасайся може". Народ сам визначить потім: дати іншу назву. хотів підійти правової точки зору подібного законопроекту виключно правової. впевнений, неLтреба боятися державним службовцям президентських виборів. переконаний тому, закликаю майбутнього президента Віктора Ющенка оцінювати людей діловим якостям, відданості державі дотриманню законодавства. Зрозуміло, такого представник голова адміністрації Комінтернівському районі Одеської області  ...  мабуть буде віддано під суд речі, зроблені зараз, взагалі забороняється інша думка, Комінтернівському районі посадові особи адміністрації залучені агітації далі, далі. має відношення закону? саме тому, думаю, комісію, створили чолі Володимиром Михайловичем, думаю, принесе свою користь.
 Закон “Про державну службу” встановлює, державними службовцями, займали посади 1-ої категорії неLменше 3-х років звільнені зв'язку  зміною складу органу, працювали, закінченням терміну  повноваження органу зберігається середньомісячний заробіток період працевлаштування, неLбільше одного року. Таким чином мова йде те, питання головам обласних держадміністрацій уже врегульовано. Уже врегульовано чинним законодавством.
 стосується питань, пов'язані із заступниками голів обласних районних адміністрацій, абсолютно невиправдано якої точки зору. більше того хотів запитати людей, готувати проект. економічне обгрунтування цього проекту? один проект неLвиноситься розгляд без економічного обгрунтування. Скільки буде коштувати бюджету, люди, привели найчисельнішого голодомору Україні, цього кучмівського голодомору, зараз їх хочемо утримувати бюджету потім давати пенсію достроково. Хоча стаття 37 Закону України "Про державну службу" говорить, однією умов призначення пенсії є наявність відповідного стажу державної служби.
 Таким чином мені здається, навіть спроба рятувати тих, порушує закон заставляють кого порушувати закон зроблена дуже-дуже невдало. треба було робити багато краще. Звісно, порядні люди, проголосую проти цього закону. увагу.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України. ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 друзі, Володимире Михайловичу. Щойно була хвилин мовчання. Учора фракція Соціалістичної партії України чолі Олександром Олександровичем Морозом відвідала російське посольство. висловили своє співчуття російському народу тим родинам, постраждали терористичного акту.
 стосовно даного закону. погоджуюся моїм колегою Яворівським, що, можливо, так, можливо, повинні подбати виборців, неLтих, працює органах виконавчої влади.  нас, соціалістів, є інша думка. Давайте все-таки думати неLте, що  коїться, а  думати те, завтра прийдемо влади, станеться, цими людьми будемо працювати.
 якщо вносяться зміни якогось закону, будемо говорити закон, говоримо, то, безумовно, підсилюється. треба буде продумати, проголосувати закон, підтримати тих людей, працюють виконавчих структурах, завтра ними треба буде працювати.
 щодо інших питань, піднімалися, хотів сказати слідуюче, фракція Соціалістичної партії України одноразово Олександр Олександрович мороз виступав виступає те, все-таки повернулися Закону місцеве самоврядування, укріпили, все-таки представницькі органи влади місцях були тим органом влади, впливали економічну ситуацію, соціальний розвиток регіону, неLбули придатком виконавчої гілки влади. зробили сільську раду якоюсь гілкою виконавчої структури, сільський голова, обирається народом, принципі, буде підпорядкований голови районної державної адміністрації. неLповинно бути так. своїх діяннях може, будемо говорити, наполягати розвитку тієї території, якщо його зовсім інше диктує боку районна державна адміністрація обласна?
 Нам, друзі, є над чим працювати, повинні все-таки розглядати закони контексті того, повинен бути закон, неLконтексті виборчої кампанії, чому наполягає лідер Олександр Олександрович Мороз. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд проекту закону внесення змін статей 9 10 Закону України "Про місцеві державні адміністрації" завершено.
 Комітет неLприйняв якогось рішення цього приводу, рекомендує Верховній Раді визначитися щодо указу законопроекту.
 відповідно Регламенту ставлю голосування прийняття основу проекту закону, реєстраційний номер - 5344, внесення змін статей 9 10 Закону України "Про місцеві державні адміністрації щодо посадових осіб". Прошу визначатися.
  
 
 За-149
 Рішення неLприйнято. пропозиція комітету? Пропозиція комітету відхилити. Законопроект відхилено. Законопроект відхилено.
 народні депутати! Відповідно прийнятого нами рішення ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. обіду робота комітетах, фракціях. Завтра продовжимо роботу 0 10 годині відповідно затвердженого розкладу. роботу.
  
  