 ЗАСІДАННЯ  ШІСТНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 5 жовтня 2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України.
 Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему «Рада». 
  
 
 Зареєструвалися сесійній залі 391 народний депутат. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження народного депутата України, нашого колеги Сінченка Сергія Григоровича, давайте привітаємо його побажаємо успіхів.
 колеги, прошу заслухати інформацію результати роботи Верховної Ради пленарному засіданні 4 жовтня 2005 року. Розглянуто десять питань порядку  денного. результатами розгляду прийнято 7 законів. Два законопроекти прийнято основу. 15 законопроектів 7 проектів постанов відхилено.
 результатами  розгляду пропозицій Президента прийнято три закони новій редакції, два закони скасовано.
 колеги! Відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо 45 хвилин виступів уповноважених представників фракцій внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв, повідомлень.  Прошу представників фракцій подати заяви виступ, тим часом оголошу депутатські запити, надійшли.
  Надійшли запити народних депутатів України:
 СИМОНЕНКА, БОГАТИРЬОВОЇ, ШУФРИЧА Президента України щодо більш ніж дворічного зволікання  боку Міністерства закордонних справ   направлення Ради Європи  грамоти ратифікацію Європейської хартії регіональних мов мов меншин. Ставлю голосування підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-157
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення  запиту Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-177
 Рішення неLприйнято.
 Сергія ОЛЕКСЮКА та  Михайло ДОБКІНА Президента України  щодо використання службового становища  особами Генеральної прокуратури частині  невиконання доручень Президента України, наслідком чого є нанесення значних збитків  економіці держави.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-101
 Запит неLпідтримано.
 Костянтина СИТНИКА Президента України щодо  серйозних хиб кризових явищ   діяльності Національної академії наук  України.
 Ставлю голосування підтримку запиту, прошу визначатися.
  
 
 За-161
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-189
 Рішення неLприйнято.
 Групи народних депутатів Президента України приводу позбавлення законних прав власників орендарів мешканців деяких сіл Бориспільського району Київської області земельні ділянки, надані їм законному порядку органами місцевого самоврядування. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-260
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-294
 Рішення прийнято.
 Сергія ОЛЕКСІЮКА Президента України щодо злочинного захоплення стратегічних державних підприємств виготовлення документів суворої звітності високими державними посадовцями РНБО України, Кабінету Міністрів України, Секретаріату Президента України. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-129
 Рішення неLприйнято.
 Групи народних депутатів Президента України приводу загострення міжконфесійних конфліктів Україні дій правоохоронних органів органів місцевого самоврядування щодо релігійних громад села Рохманів Шумського району села Стінка Бучацького району Тернопільської області.
 Ставлю голосування підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-207
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-209
 Рішення неLприйнято.
 Степана ГАВРИША Президента України приводу загрози “чорної” археології національної історично-культурної спадщини України.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-148
 Запит неLпідтримано.
 Михайла ДОБКІНА Президента України щодо використання резидентом США Кияниченком іншими керівниками Державного підприємства “Поліграфічний комбінат “Україна” службового становища метою реалізації тіньових схем щодо привласнення державних коштів, використання цих коштів неLцільовим призначенням, задоволення своїх політичних амбіцій.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-159
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-181
 Рішення неLприйнято.
 Станіслава ПХИДЕНКА Прем’єр-міністра щодо позачергового виділення автомобіля ветерану Великої Вітчизняної війни, інваліду групи.
 Валерія ПУСТОВОЙТЕНКА Прем’єр-міністра стосовно дискримінації громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи, при нарахуванні їм компенсаційних виплат.
 Геннадія УДОВЕНКА Прем’єр-міністра щодо необхідності внесення змін Постанови Кабінету Міністрів “Про затвердження порядку фінансування видатків місцевих бюджетів здійснення заходів виконання державних програм соціального захисту населення рахунок субвенцій державного бюджету” №256 4 лютого 2002 року.
 Миколи КОМАРА Прем’єр-міністра щодо внесення змін переліку об’єктів, фінансуються державного бюджету.
 Юрія КРУКА Прем’єр-міністра щодо питання реформування системи митних органів.
 Олександра ПЕКЛУШЕНКА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Міністра вугільної промисловості, Голови Луганської обласної державної адміністрації щодо незаконного роздержавлення власності, порушення інтересів держави, працівників збагачувальної фабрики “Янківська” її партнерів, зокрема, закритого акціонерного товариства “Д я”.
 Кирила ПОЛІЩУКА Прем’єр-міністра щодо виділення коштів продовження будівельних робіт встановленню Свято-Троїцького собору місті Яготині Київської області.
 Олександра ЛЄЩИНСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо виділення коштів ремонт доріг міста Слов’янська.          Євгена КИРИЛЬЧУКА Прем’єр-міністра щодо ситуації водозабезпеченням водопостачанням місті Хуст Закарпатської області.
 Геннадія АСТРОВ-ШУМІЛОВА Прем’єр-міністра, Міністра палива енергетики, Міністра вугільної промисловості щодо забезпечення паливом побутові потреби вивільнених працівників, ветеранів інвалідів шахт, ліквідовані закриваються.
 Олега БІЛОРУСА Прем’єр-міністра приводу фінансування ремонту шкіл Іванківського району Київської області.
 Андрія ШКІЛЯ Прем’єр-міністра щодо неправомірних дій прикордонників Республіки Молдова території ГЕС-2 Дніпровської ГАЕС, призвело захоплення частини території України.
 Василя БАРТКІВА Прем’єр міністра щодо виділення коштів газифікацію селища Клишки Шосткінського району Сумської області.
 Олександра ПЕКЛУШЕНКА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Міністра вугільної промисловості, Голови Луганської обласної державної адміністрації щодо порушення законодавства акціонерним товариством “Луганське” дочірнім підприємством холдінгової компанії “Луганськвугілля” стосовно заборгованості перед закритим акціонерним товариством  “Д ”, порушення принципів судочинства господарським судом Луганської області.
 Кирила ПОЛІЩУКА Прем’єр-міністра щодо перегляду бюджету міста Борисполя Київської області 2005 рік  формування його показників 2006 рік  урахуванням зменшення вилучення коштів місцевого державного бюджету.
 В’ячеслава Анісімова – Прем’єр – міністра  щодо незадовільного становища повітряного- басейну міста Дніпродзержинська.
  Сергія ЧИЧКАНОВА Прем’єр-міністра щодо порушення конституційних прав людини зволікання погашення заборгованості заробітній платі іноземній валюті морякам Державного підприємства “Атлантика” міста Севастополя.
  Анатолія НАЛИВАЙКА Прем’єр-міністра щодо виділення коштів придбання компресорів шахти імені Карла Маркса міста Єнакієве.
  Сергія ЧЕЛНОКОВА Прем’єр-міністра щодо забезпечення житлом громадян, були відселені території, зазнали радіоактивного забруднення.
  Віктора ТУРМАНОВА Прем’єр-міністра стосовно незбалансованості бюджету міст Торез Сніжне Донецької області.
  Ігоря НАСАЛИКА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора стосовно позбавлення законних прав власників, орендарів мешканців деяких сіл Бориспільського району Київської області земельні ділянки надані їм законному порядку органами місцевого самоврядування.
  групи народних депутатів Прем’єр-міністра щодо прискорення надходження субвенції Державного бюджету будівництво газопроводів газифікацію населених пунктів.
  Анатолія ГРЯЗЄВА Прем’єр-міністра щодо виділення бюджетних коштів добудови хірургічного корпусу відділення реанімації інституту онкології Академії медичних наук.
  Григорія БОНДАРЕНКА Прем’єр-міністра стосовно нормативного врегулювання забудови існуючих мікрорайонів міст України, зокрема, їх історичної частини.
  групи народних депутатів Прем’єр-міністра щодо створення при Східноєвропейському університеті економіки менеджменту міста Черкаси “Військового ліцею Черкаського козацтва” передачі йому оренду казарми, стройового плацу списаного спорядження військової частини, підлягає розформуванню.
  Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Прем’єр-міністра, Міністра фінансів щодо фінансування робіт проектуванню, реконструкції технічному переоснащенню Бортницької станції аерації міста Києва рахунок коштів державного бюджету 2006 року.
  Анатолія НАЛИВАЙКА Прем’єр-міністра виділення газифікації сіл Лісне Баратинське міста Юнокомунарівська Донецької області.
  Євгена ЛАПІНА Прем’єр-міністра щодо порушення законодавства питанні відрахування частини прибутку результатами фінансово-господарської діяльності відкритого акціонерного товариства “Сумихімпром” 2005 році.
 Рефата ЧУБАРОВА Олександра ТКАЛЕНКА Прем’єр-міністра щодо власності приміщень, використовуються відділеннями поштового зв’язку державного підприємства “Укрпошта”. 
 народних депутатів ГРАНОВСЬКОГО, БЛОХІНА, ПОДОБЄДОВА, ШУФРИЧА, БОРЗОВА, ВОЮША, ЗАЙЦЯ, ШУРМИ, ДОБКІНА, КИСЕЛЬОВА, ПИСАРЕНКА, МІСЮРИ, КАЛЕТНІКА Прем’єр-міністра, Міністра фінансів, Міністра справах молоді спорту, Голови Ради Міністрів Автономної Республіки Крим, Київського міського голови, голів Одеської, Миколаївської, Хмельницької, Луганської, Черкаської, Кіровоградської, Чернівецької, Івано-Франківської, Дніпропетровської, Херсонської, Рівненської, Тернопільської, Харківської, Полтавської, Запорізької, Житомирської, Вінницької, Волинської Донецької, Київської облдержадміністрації, першого заступника голови Закарпатської облдержадміністрацій щодо стану виконання Державної програми забезпечення молоді житлом 2002-2012 роки обсяги пільгового кредитування молодих сімей будівництво житла державного бюджету 2005 році. 
 Станіслава ПХИДЕНКА Прем’єр-міністра щодо вимоги ветеранів війни військової служби Волині зупинити процес ліквідації військового госпіталю місті Луцьк.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Прем’єр-міністра щодо законності підстав скасування пільг оплаті послуг місцевого телефонного зв’язку абонентам-зв’язківцям.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра щодо створення міжвідомчої комісії із залученням працівників Генеральної прокуратури проведення комплексної перевірки діяльності закритого акціонерного товариства “Комплекс Агромарс”, який, спекулюючи проблемі м’ясопродуктів Україні, тривалий час цинічно порушує законодавство, наносячи непоправну шкоду здоров’ю людей екологічній безпеці держави.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Голови СБУ щодо обставин завдання збитків державного бюджету вітчизняному сільгоспвиробнику махінаціями Уряду незаконного ввезення Україну 150 тисяч тонн цукру-сирцю.
 Олександра МОРОЗА Прем’єр-міністра щодо виділення коштів 2006 рік виконання Програми радіаційного соціального захисту населення міста Жовті Води Дніпропетровської області.
 Анатолія КОЗЛОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо внесення змін додатку 6 статті 47 проекту Закону “Про державний бюджет України 2006 рік”.
 Віктора ПЕТРОВА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо відновлення роботи Вендичанського цукрового заводу Могилів-Подільського району Вінницької області притягнення відповідальності осіб, винних доведенні його банкрутства.
 Євгена ЛАПІНА Прем’єр-міністра щодо проведення інвентаризації запасів зерна Україні.
 Олега ТЯГНИБОКА Прем’єр-міністра щодо недопущення русифікації українських школярів, відбувається при комп’ютеризації шкіл внаслідок використання неLукраїномовних програмних продуктів.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Голови комітету питань аграрної політики земельних відносин стосовно безпідставного зменшення мита окремі види ввізної продукції з-за кордону проблеми розвитку агропромислового комплексу півдня України.
 Юрія КАРМАЗІНА Миколи СОКИРКА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Голови Служби безпеки, Міністра внутрішніх справ, виконуючого обов’язки Міністра охорони здоров’я щодо фактів розкрадання бюджетних коштів, зловживання службовим становищем корупційних діянь боку окремих посадових осіб Львівського обласного управління охорони здоров’я, колишнього керівництва Львівської обласної дитячої клінічної лікарні, головного лікаря Львівського обласного онкодиспансера.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо фінансування газифікації сільських населених пунктів 2005 році рахунок загальних видатків капітальне будівництво замість передбаченого фінансування із спеціального фонду, неLвиконується.
 Юрія КРУКА Прем’єр-міністра щодо виконання Державного бюджету 2005 рік.
 Олександра ТКАЛЕНКА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Голови Фонду держмайна стосовно невиконання закритим акціонерним товариством “Волинський шовковий комбінат” умов договору купівлі-продажу державного пакету акцій відкритого акціонерного товариства “Херсонський бавовняний комбінат” порушення законодавства при проведенні приватизаційного конкурсу.
  Михайла РОДІОНОВА Прем’єр-міністра щодо лікування онкологічно-хворих дітей відділенні “Охматдит”.
  Олександра ТКАЛЕНКА Рефата ЧУБАРОВА Прем’єр-міністра щодо добудови інфекційного відділення Скадовської районної лікарні Херсонської області.
  Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра щодо ремонту будинку вулиці Леніна міста Тячева Закарпатської області.
  Олександра МАСЕНКА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора стосовно бюрократичної тяганини при видачі довідок пільгового виходу пенсію механізаторам сільськогосподарського товариства “Світанок” Миргородського району Полтавської області.
  Володимира ЄЩЕНКА Прем’єр-міністра щодо газифікації села Степанівка Драбівського району Черкаської області.
  групи народних депутатів Прем’єр-міністра, Секретаря РНБО, Генерального прокурора, Голови Служби безпеки, Міністра внутрішніх справ щодо фактів зловживання владою, службовим становищем, боку окремих посадових осіб Міністерства фінансів Державного казначейства при забезпечені погашення заборгованості кредитами, залученими закупівлю сільськогосподарської техніки іноземного виробництва. 
 Миколи НОЩЕНКА Кабінету Міністрів стосовно невиправданих високих цін інвентаризацію нерухомого майна переоформлення права власності громадянами. 
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра внутрішніх справ, Міністра промислової політики, Міністра оброни щодо питання виготовлення дослідного зразка пістолета.
 Віктора МИРОНЕНКА Віце-прем’єр-міністра В’ячеслава Кириленка щодо необхідності укладення україно-російської угоди, стосовно пенсійного забезпечення громадян України, працюючих Росії громадян Росії, працюючих Україні.
 Анатолія ФРАНЧУКА Віце-прем’єр-міністра В’ячеслава Кириленка щодо надання дозволу пенсіонеру-інваліду отримання автомобіля із-за кордону, гуманітарну допомогу.
 Михайла КОСІВА Віце-прем’єр-міністра В’ячеслава Кириленка, Голови Львівської обласної державної адміністрації щодо здійснення заходів, пов’язаних із відзначенням 150-ї річниці народження Івана Франка.
 групи народних депутатів Віце-прем’єр-міністра В’ячеслава Кириленка щодо активізації роботи Урядової комісії вивчення діяльності ОУН УПА.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Віце-прем’єр-міністра В’ячеслава Кириленка приводу порушення права багатодітної матері виплату догляду дітьми.
 Бориса БЕСПАЛОГО Генерального прокурора щодо порушення прав інтересів мешканців міста Києва при землевідводі будівництва.
 Олександра ЦАРЕНКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ стосовно бездіяльності правоохоронних органів Сумської області щодо розслідування карної справи трагічну загибель дорожньо-транспортній пригоді громадянина Овчиннікова.
 Павла СУЛКОВСЬКОГО Генерального прокурора стосовно порушення Конституції законів України, політичного переслідування, примусового безпідставного звільнення роботи директорів більшості шкіл Костопільського району Рівненської області, боку районного відділу освіти голови райдержадміністрації Ярослава Білика.
 Івана ГЕРАСИМОВА Генерального прокурора щодо порушень Закону “Про господарські товариства”, допущені при проведенні емісії акцій київського заводу відкритого акціонерного товариства “Елекон”.
 Михайла ДОБКІНА Генерального прокурора щодо притягнення кримінальної відповідальності осіб, винних побитті депутата Мукачівської міської ради Гордубея.
 Ігоря ШАРОВА Генерального прокурора приводу зволікання притягненням відповідальності начальника Управління Міністерства внутрішніх справ Кіровоградській області, його першого заступника працівників міліції, винних побитті незаконному затриманні заступника Кіровоградського міського голови Андрєєва.
  Віталія ЦЕХМІСТРЕНКА Генерального прокурора, Прем’єр-міністра стосовно порушення законодавства норм економічної технічної безпеки при будівництві нафтобази селищі Клевань Рівненської області.
  Володимира АНІЩУКА Генерального прокурора щодо захисту земельних прав мешканців села Степове Роздільнянського району Одеської області.
  Лариси УСАЧЕНКО Генерального прокурора щодо порушень прав територіальної громади Жмеринським міським головою.
  Юрія КОСТЕНКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо бездіяльності правоохоронних органів неодноразові заяви протиправні дії перевищення службових повноважень директором Бердянського міського управління газопостачанню газифікації, Запорізької області.
  Володимира ПЕТРЕНКА Генерального прокурора щодо тяганини неналежного розслідування кримінальної справи фактом дорожньо-транспортної пригоди загибелі громадянина Овчиннікова місті Суми.
  Ярослава КЕНДЗЬОРА Генерального прокурора щодо перевірки відновлення діяльності “Русского клуба” місті Києві джерел його фінансування.
  Ігоря ШАРОВА Генерального прокурора стосовно фактів причетності заступника голови Кіровоградської облрайдержадміністрації, колишнього начальника ДПА Черкаській області його заступників незаконного відшкодування податку додану вартість Державного бюджету особливо великих розмірах.
  Павла СУЛКОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо розслідування кримінальної справи факту заподіяння тяжких тілесних ушкоджень громадянину Харчуку, тиску, шантажу, погроз зловживання службовим становищем боку судді Рівненського міського суду Олександра Тимощука прокурора відділу нагляду прокуратури Рівненської області Андрія Тимощука.
  Євгена ГІРНИКА Генерального прокурора щодо зволікання розслідуванням правомірності використання коштів законності будівництва продажу відпочинкового комплексу селі Мислівка Долинського району компанією “Укрнафта”.
  Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Генерального прокурора щодо захисту конституційних прав директора спільного підприємства українсько-німецького товариства транспортно-експедиційних послуг Олександра Логвина.
  Олега КАРАТУМАНОВА Генерального прокурора щодо використання резидентом США Кияниченком іншими керівниками Державного підприємства “Поліграфічний комбінат “Україна” службового становища метою реалізації тіньових схем щодо привласнення державних коштів, використання цих коштів неLцільовим призначенням, задоволення своїх політичних амбіцій.
  Вадима МІСЮРИ Генерального прокурора щодо збереження соціально важливих об’єктів Деснянського району свавільної забудови.
  Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Генерального прокурора щодо надання інформації хід розслідувань кримінальних справ багато чисельними фактами фальсифікацій під час президентських виборів 2004 року виборів мера міста Мукачева, стає особливо актуальною підписання “Меморандуму порозуміння між владою опозицією”.
  Віктора ПЕТРОВА Генерального прокурора щодо заборгованості відкритого акціонерного товариства “Крижопільський сирзавод” перед мешканцями села Клембівка Ямпільського району Вінницької області здане молоко.
  Олександра ГОЛУБА Генерального прокурора щодо порушення норм Закону “Про звернення громадян” працівниками Старобільської районної прокуратури Луганської області.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Генерального прокурора щодо бездіяльності працівників прокуратури при розслідуванні справи викрадення дитини нанесення тяжких тілесних ушкоджень.
           Марії МАРКУШ Генерального прокурора щодо притягнення кримінальної відповідальності керівників Селидівської дирекції ліквідації шахт Української державної компанії реструктуризації підприємств вугільної промисловості “У я”  невиконання приписів органів Державного нагляду охороні праці.
  Групи народних депутатів Генерального прокурора щодо порушення законодавства начальником Головного управління культури, мистецтв охорони культурної спадщини Київської міської державної адміністрації директором комунального підприємства “Гідропарк” при організації незаконної комерційної діяльності території парку культури відпочинку “Гідропарк”.
 Миколи ШЕРШУНА Генерального прокурора щодо дій окремих посадових осіб Радивилівської районної прокуратури Рівненської області органів досудового слідства прокурора району, нанесли продовжують завдавати громадянину Ползікову моральної шкоди.
 Олега НЕМИРОВСЬКОГО Генерального прокурора, Голови СБУ, Міністра внутрішніх справ, Голови ГоловКРУ, Голови Державного комітету питань регуляторної політики підприємництва приводу фактів зловживання службовим становищем, перешкоджання підприємницькій діяльності нецільового використання коштів Дмитрівським сільським головою Києво-Святошинського району Київської області.
  Анатолія РАХАНСЬКОГО Генерального прокурора стосовно порушення законодавства посадовими особами вищих органів виконавчої влади при розгляді депутатських звернень щодо знищення  2005 році дитячих оздоровчих таборів при санаторіях місті Євпаторії.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора, виконуючого обов’язки  міністра охорони здоров’я, голови Київської міської державної адміністрації щодо порушення конституційного права жителів Дніпровського району міста Києва вихованців школи-інтернату №14 безпечне життя здорове довкілля, припинення будівництва двох житлових будинків вулиці Радужній скасування рішення Київської міської ради №340-1/1550 24 червня 2004 року.
 Леоніда ІСАЄВА Володимира МАКЕЄНКА Генерального прокурора щодо упередженості необ’єктивності розслідування справи приводу подій, відбулись біля приміщення територіальної виборчої комісії №208 26 листопада 2004 року місті Чернігові.
 Володимира ГОШОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо запобігання випадкам “продажу” керівних посад місцевих організаціях політичних партій місць виборчих списках кандидатів депутати партій їх місцевих організацій.
 Євгена ГІРНИКА Генерального прокурора, голови Київської міської державної адміністрації щодо фактів перешкоджання діяльності народного депутата боку начальника Головного управляння Качурової.
 Юрія КРИВОРУЧКА Генерального прокурора щодо необхідності контролю розслідуванням вбивства місті Владивостоці Російської Федерації керівника українського хору “Горлиця” Анатолія Кріля.
 Олександра МАСЕНКА Генерального прокурора щодо дотримання законності при відчуженні нерухомого майна Хорольської міжгосподарської пересувної механізованої шляхобудівельної колони Полтавської області.
 Групи народних депутатів секретаря РНБО стосовно ситуації навколо Управління будівництвом Хмельницької атомної електростанції.
 Юрія КАРМАЗІНА Миколи СОКИРКА секретаря РНБО, Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ щодо фактів зловживання владою, перевищення влади, службової недбалості, корупційних діянь, розкрадання особливо великих розмірах боку окремих керівників Національного університету внутрішніх справ.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО міністра охорони здоров’я щодо виділення коштів Романівської районної санітарно-епідеміологічної станції Житомирської області реконструкцію котельні придбання обладнання реактивів.
 Єфима ФІКСА міністра освіти науки щодо виділення Перекопському навчально-науково-консультаційному центру Херсонського Національного технічного університету бюджетних навчальних місць.
 Сергія ЖИЖКА Міністра фінансів щодо забезпечення соціальних виплат особовому складу Головного управління розвідки Міністерства оборони.
 Володимира АНІЩУКА Міністра праці соціальної політики щодо нарахування пенсії громадянам, радянські часи працювали головами сільських рад.
 Андрія ШКІЛЯ Міністра закордонних справ щодо відкриття консульської установи місті Бельцях Республіки Молдова.
 Лариси УСАЧЕНКО Міністра оборони щодо передачі колишнього клінічно-навчального корпусу вулиці Маяковського міста Львова національній академії ветеринарної медицини.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Міністра оборони щодо ремонту даху будинку військового містечка селищі Озерне Житомирського району.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Міністра освіти науки щодо виділення коштів проведення ремонтних робіт придбання меблів Костянтинівському індустріальному технікуму Донецької області.
 Володимира ДЕМЬОХІНА Міністра праці соціальної політики, Міністра палива енергетики, Голови Державного комітету ядерного регулювання, Генерального прокурора щодо незаконного позбавлення пільг працівників енергоремонтного підприємства виробничого об’єднання “Запорізька АЕС”.
 Василя БАРТКІВА Міністра фінансів щодо прискорення виділення передбачених коштів рахунок субвенції державного бюджету Івано-Франківській обласній державній адміністрації газифікацію населених пунктів.
 Іштвана ГАЙДОША Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи, Міністра охорони навколишнього природного середовища, Генерального прокурора щодо визначення ступеня шкідливості хімічної речовини ввезеної територію Берегівського району приватного підприємства “Озон” оприлюднення результатів досудового слідства кримінальній справі порушеній даним фактом.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Міністра внутрішніх справ щодо забезпечення законності при розподілі квартир працівників Коропського районного відділу Управління Міністерства внутрішніх справ Черкаській області.
 Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо проведення робіт проектуванню, реконструкції технічному переоснащенню Бортницької станції аерації міста Києва рахунок коштів державного бюджету зв’язку аварійним станом.
 Сергія ЧИЧКАНОВА Міністра економіки щодо зволікання надання згоди заключення договору співпрацю між Севастопольським державним підприємством “Атлантика” Севастопольським національним технічним університетом.
 Миколи МЕЛЬНИКА Міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора щодо зловживання службовим становищем моральної поведінки командира українського персоналу цивільної політики ООН Косово  полковника міліції Левченка.
 Віктора Антемюка Міністра палива енергетики приводу зневажливого ставлення працівників “Акціонерної компанії Вінницяобленерго” забезпечення електрострумом деяких сіл Вінницького району, Вінницької області.
  Володимира ШЕПЕТІНА Міністра освіти науки щодо ситуації, склалася навколо Харківського торговельно-економічного інституту.
  Групи народних депутатів Міністра внутрішніх справ щодо реагування ознаками діяльності організованого злочинного угрупування під прикриттям громадської організації “Комітет сприяння боротьбі організованою злочинністю корупцією” території парку культури відпочинку “Гідропарк” місті Києві.
  Олега ТЯГНИБОКА Міністра юстиції стосовно необхідності зміни назви Української православної церкви назву “Російська православна церква Україні”, відповідає підлеглості Української православної церкви канонічних організаційних питаннях Російській православній церкві.
  Володимира ПЕТРЕНКА Міністра праці соціальної політики щодо виплати грошової компенсації оздоровлення сім’ї інваліда – чорнобильця.
  Катерини ФОМЕНКО Міністра фінансів щодо фінансування будівництва газопроводів-відводів Постанови Кабінету Міністрів №687 3 серпня 2005 року.
  Василя НАДРАГИ Міністерства юстиції щодо ситуації, склалася навколо ТОВ “Центр реконструкції дизайну” місті Дніпропетровську.
  Михайла КОСІВА Міністра закордонних справ щодо необхідності відкриття українського консульства місті Щецін .
  Володимира СІВКОВИЧА Міністра внутрішніх справ приводу грубого втручання органів внутрішніх справ діяльність політичної партії “Трудова Україна”.
  Володимира ПАКА Міністра внутрішніх справ щодо активізації розслідування кримінальній справі.
  Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Міністра фінансів, першого заступника Міністра охорони здоров’я щодо забезпечення Чернігівської обласної лікарні медичним обладнанням апаратурою.
  Віктора АНТЕМЮКА Міністра транспорту зв’язку щодо налагодження міжміського зв’язку Придністров’ям.
  Миколи МЕЛЬНИКА Міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора приводу зволікання органів внутрішніх справ закінченні слідства кримінальній справі Слободянюка.
 Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Міністра оборони щодо порушення конституційних прав мешканців військового містечка міста Полтави.
 Володимира ШЕПЕТІНА Міністра внутрішніх справ щодо контролю провадження кримінальній справі.
 Олександра ГОЛУБА Міністра юстиції щодо неналежного виконання професійних обов’язків працівниками Державної виконавчої служби міста Лубни Полтавської області.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Міністра внутрішніх справ щодо проблем розслідування окремих кримінальних справ соціального захисту інвалідів правоохоронних органів.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Голови Київської обласної державної адміністрації, Вишгородського міського голови щодо житлового забезпечення освітян міста Вишгорода.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Ігоря ШУРМИ Голови Київської міської державної адміністрації стосовно порушення природоохоронного санітарного законодавства відкритим акціонерним товариством “Аверс”.
 Миколи КОМАРА Голови Держжитлокомунгоспу щодо проблем відновлення трамвайного руху місті Костянтинівка.
 Сергія СЛАБЕНКА Голови правління Національної акціонерної компанії “Нафтогаз України” щодо газифікації Любомльського району Волинської області.
 Володимира ДЕМЬОХІНА Голови Державної податкової адміністрації щодо дотримання вимог законодавства органами ДПА Закарпатській області.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ виконуючого обов’язки  Голови Закарпатської обласної державної адміністрації щодо виділення нового приміщення дитячого садка села Свобода Берегівського району Закарпатської області.
 групи народних депутатів Голови Центральної виборчої комісії щодо недопущення знищення підписних листів виборчих бюлетенів останніх виборах Київського міського голови зв’язку їх можливою фальсифікацією.
 Володимира БОНДАРЕНКА Голови Фонду державного майна щодо додержання законів інтересів народу під час приватизації “Київського мотоциклетного заводу”.
 Миколи ОНІЩУКА Голови Національного банку щодо забезпечення законних прав вкладників суб’єктів господарювання зв’язку банкрутством акціонерного комерційного банку “ОЛБанк”.
 Васілія САЛИГІНА Голови СБУ щодо порушення конституційних прав громадян, протиправних дій, погроз вимагання хабара співробітниками східного регіонального відділу Управління державної служби боротьби економічною злочинністю Міністерства внутрішніх справ Харківській області Островерхом Зайцевим.
 Миколи ОНІЩУКА Голови Держжитлокомунгоспу щодо законності підвищення тарифів житлово-комунальні послуги селищі Коцюбинське Київської області.
 Вадима МІСЮРИ Київського міського голови щодо надання інформації стосовно об’єкта будівництва Шевченківському районі.
 Олександра ЦАРЕНКА Голови Сумської обласної державної адміністрації щодо стану виконання Державної програми забезпечення молоді житлом 2002-2012 року Сумській області обсяги пільгового кредитування молодих сімей будівництво житла місцевого бюджету 2005 році.
 Анатолія КЛИМЕНКА Голови Вищої ради юстиції стосовно кваліфікаційної відповідності судових рішень щодо розгляду справи страхової компанії “ДАСК”.
 групи народних депутатів Київського міського голови щодо дотримання вимог законодавства питаннях збільшення інвестиційної туристичної привабливості столиці України.
 Михайла РОДІОНОВА Голови Київської міської державної адміністрації щодо порушення санітарних норм вимог при будівництві Печерському районі.
 Юрія КРУКА Голови Одеської обласної державної адміністрації щодо реформування системи охорони здоров’я.
 Володимира ЄЩЕНКА Голови СБУ щодо порушення конституційних прав свобод інваліда ІІ групи боку працівників Управління Служби безпеки Черкаській області.
 Юрія КРИВОРУЧКА Голови Служби безпеки щодо діяльності Автономній республіці Крим Народного фронту “Севастополь – Крим – Росія”, своїми діями провокує порушення територіальної цілісності держави.
  Володимира НЕЧИПОРУКА  до  Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, голови Вищого господарського суду України  щодо діяльності  організованого злочинного угрупування працівників прокуратури, міліції господарського суду  Запорізької області  грубого порушення Генеральною прокуратурою  України вимог статті 86 Конституції України.
 Алли АЛЕКСАНДРОВСЬКОЇ  Прем`єр-міністра  України незадовільний стан виконання законів України  щодо порядку нарахування відшкодування  пільг працівникам соціальної сфери,  мешкають сільській місцевості.
 Володимира ПУЗАКОВА  міністра внутрішніх справ, міністра вугільної промисловості, голови Фонду держмайна, Уповноваженого Верховної Ради  України прав людини кризову ситуацію колективі робітників Олександійського буревугільного комплексу Кіровоградської області.
 Володимира ПУЗАКОВА до  Голови Верховної Ради України, Прем`єр-міністра України кризову ситуацію, склалася  колективі ТЕС-1-2 міста Олександрія Кіровоградської області, загрожує зриву опалювального сезону  зв’язку невиплатою заробітної плати  протягом восьми місяців.
 Таким чином, шановні  колеги, оголошено 170 депутатських запитів.
 фракціях: Наша Україна – 14, Компартія – 35, Регіони України – 18, Соціал-демократична партія України – 23, Народний Рух України – 13, Народна партія – 4, Соціалістична партія – 10, Блок Тимошенко – 11, Партія промисловців підприємців – 2, Українська народна партія – 12, «Вперед, Україно!» - 6, «Реформи порядок» - 7, НДП «Трудова Україна» - 5, позафракційні – 7.
 Переходимо виступів депутатських груп фракцій.
 Микола Рудьковський, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Миколі Зощенку.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 колеги, фракція соціалістів хотіла робити заяву із питання селі, заява деяких політиканів змусила нас зробити сказати правду деяких питань. взяв слово, виходячи абсолютного переконання, хамство злодіяння обов'язково повинні бути покарані, якщо промовчати, означає дозволити кучмізму повернутися назад Україну.
 Кучмізм нікуди неLдівся, засів квітне новим квітом нашій сесійній залі, першу чергу Президії. цій газетці партія Володимира Литвина договорилася того, стверджує, замовниками вбивства Георгія Гонгадзе являються організатори касетного скандалу. Не скандалу, правди вбивство Георгія Гонгадзе.
 прекрасно знаєте, пане Литвин, що… прекрасно знаєте, пане Литвин, Служба безпеки завершила  експертизу, чітко зафіксовані слова, саме просили Кучму вплинути міністра внутрішніх справ, міністр внутрішніх справ вплинув Георгія. вас, Володимире Михайловичу,  хватає совісті стверджувати, Олександр Мороз був замовником час, Генеральна прокуратура стверджує, саме керівництво МВС давало команду розправу Георгієм?! Мороз давав команду знищувати Георгія Гонгадзе?!
 Саме Литвин його поплічники п'ять років блокували розслідування справи Гонгадзе. відчув собі, мене   вирізали двері.
 Саме Адміністрації Президента давали команду потім переслідувати родичів, близьких, друзів. Тепер, помаранчевої революції Литвин став знову демократом, їде Раду Європи представляти демократичну Україну. якими словами? вас Європі  Україні є одне питання – голова Георгія, коли  напишете явку повинною?
 переконаний, наша Верховної Ради повинна заслухати силовиків, чітко скажуть справа Гонгадзе матеріали опиняться  суді замовники сядуть лаву підсудних. матимемо через кілька місяців резонансний судовий процес, Голова Верховної Ради  буде поставати відповідати за  скоєні злочини. Саме Кучма протягнув його сюда 226 голосами цю трибуну однією метою – неLдозволити розслідувати справу. цій ситуації звертаюся  всіх народних депутатів. неLможемо працювати час, Головою Верховної Ради є людина, блокує розслідування справи. Генеральна прокуратура ніколи неLдасть правдиву інформацію, ніколи неLпосадить лаву підсудних людей, замовляли вбивство, розповсюджуєте ці  пасквилі. Читайте самі…….
  
 ГОЛОВА.  народні депутати, відповідно регламенту, маю право 1 хвилину репліку.  Тому… колеги, прошу уваги.
 Перша. істерика, щойно заслухали, підтверджує правильність тих політичних орієнтирів, говоримо. хотів би, пан, розкидається паперами, розказав чому протягом місяця якій квартирі здійснювався монтаж плівок…..
 
 був організатором прослуховування кабінету Кучми, має безпосередню причетність неLгарячкуйте, шановні, вами готовий зустрічатися суді приводу того, звинуватили мене, гальмую слідство. гальмуєте слідство! хочете призначити  змовників, організаторів, відтак злодіях шапка горить.
 ви, ласка, зверніть увагу, публікуєте своїй газеті. Якщо вас є совість, мораль, багато говорите тільки вірять читачі вашої газети, перестанете вводити оману людей. скажу одне: неLбудіть лихо, пока тихо. Отак!
 ласка, колеги, нас немає мотивів, оскільки… Ні, нас ідуть виступи, потім, закінченню, прошу вас! Ну, йде виступ, колеги! Ну, йде виступ уповноважених фракцій! Ну, закінченню, да.
 ласка,  Микола Нощенко. Підготуватися Петру Цибенку.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Микола Нощенко, «Вперед, Україно!», 160 виборчий округ, Сумщина, Народна партія Володимира Литвина.
 Володимире Михайловичу, колеги, Конституція України визначає, земля, її надра належать народу, кожен громадянин, числі кожен нас, має право їх користування.
 Депутатська фракція «Вперед, Україно!» стурбована ситуацією, склалася довкола можливого підвищення ціни природний газ населенню, відноситься природних ресурсів. питання різною активністю вже неLодин місяць піднімається засобах масової інформації. Звичайно, диму без вогню неLбуває. Російська сторона відповідь необдуману поведінку наших урядовців уже вкотре заявляє підвищення ціни газ. Ведуться складні переговори.
 Тепер найголовніше. Україні цьому році буде видобуто 20,4 мільярди кубів газу, 24 половиною мільярдів кубів газу безоплатно одержим плата, російського газу, плата послуги. 44 половиною мільярди. скільки треба українському народу? 33 мільярди, куди входить населення, підприємства комунальної теплоенергетики, бюджетні установи. Виходить, населення лихвою вистачає українського газу переробленого газу.
 Тепер ціни. Достеменно можна стверджувати, український газ вартує тисячі кубометрів межах 15 доларів, безоплатний російський газ, проте відпускна ціна населенню 36-45 доларів США. кого дотує?  НАК «Нафтогаз України» український народ, стверджують НАК забирає найбіднішої сім’ї останню копійку величезні зарплати дивіденди акціонерам компанії.
 2005 році планується 102 мільйонів газу, при цьому треба зауважити два мільярди, віддані відкуп комерційним структурам. щасливці, добралися народного добра? сплачують податки збір геологорозвідувальні  роботи?
 час окремих засобах масової інформації, зокрема вчора нашій парламентській газеті було опубліковано підвищення цін вдвічі природний газ населення. Слава Богу, неправдива, неLперевірена інформація цього неLвідбулося. Наказу НКРУ, зареєстровано Мін’юсті, немає.
 фракція наполегливо просить Кабінет Міністрів перевірити залученням депутатського корпусу справжню економіку використання ресурсів.
 підготували участю депутатів Шарова, Нощенка, Драчевського проект постанови мораторій підвищення цін, на…
  
 ГОЛОВА. Так, виступу запрошується Іван …, а, Петро Цибенко фракції комуністів,  підготуватись Івану Зайцю.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Заява фракції Комуністичної партії України.
 «Шановні громадяни України! ветерани!
 Перехід влади нової старої політичної команди чолі Президентом Ющенком характеризується розгортанням широкомасштабної кампанії реабілітації Української повстанської армії членів організації Українських націоналістів, визнання їх воюючою стороною визволителям України, при рівняння їх статусом обсягом пільг учасників бойових дій Великій Вітчизняній війні. Усе супроводжується брутальною фальсифікацією нашої новітньої історії якої широко залучаються вітчизняні зарубіжні псевдовчені, представники культури юстиції, політичні партії засоби масової інформації.
 одного боку, продовжуються фізичні моральні образи, вандалізм відношенню ветеранів,      пам’яті велику перемогу, іншого героїзуються вояки УПА, прославляється бендерівщина. західних областях України, місцеві органи влади всупереч усім нормам міжнародного права вітчизняного законодавства,  приймають протизаконні рішення щодо реабілітації  ОУН УПА. Особливо зухвало цинічно виглядає рік 60-річчя Перемоги Великій Вітчизняній війні. Збільшується потік законопроектів щодо реабілітації ОУН УПА, них замовчується правда те, період війни ОУН її військові формування УПА були співучасниками багатьох злодіянь німецького фашизму, вояки УПА винні знищенні більше 100 тисяч мирних жителів України, понад 150 тисяч громадян Білорусії Польщі.
 Нині зверхники ОУН УПА їх високі покровителі виношують план провести 14 жовтня цього року брутальну провокацію, парад вояків-ветеранів УПА головній вулиці Києва – Хрещатику. зв’язку цим висловлюємо категоричний протест проти проведення параду вояків УПА, неLдопустимо маршу поплічників Гітлеру, далекому 1941 році, разом фашистськими військами, своїми господарями, німецькому обозі входили Київ. Нога фашистського холуя неLступить головну вулицю міста-героя Києва.
 Якщо нинішня влада дозволить проведення такого шабашу, буде нести всю відповідальність можливі громадянські сутички. нашій акції протесту візьмуть 50 тисяч ветеранів інших громадян багатьох регіонах України. Проти проведення параду вояків УПА, визнання їх воюючою стороною, виступає абсолютна більшість ветеранів війни праці військової служби. заявляємо щодо вирішення питання стосовно ролі місця ОУН, УПА нашій історії державному, законодавчому рівні, будь-які рішення місцевих органів влади стосовно їх статусу пільг, будь-які марш-паради вояків ОУН, УПА – є антидержавними, протизаконними провокаційними. Повзучий фашизм неLпройде! Дякую.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Іван Заєць, фракції Української Народної Партії. Підготуватись Миколі Комару.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української Народної Партії.
 народні депутати! Політична криза, якій опинилась країна через безвідповідальність високих посадовців, спровокували зсередини нової влади, завдала великої шкоди ідеалам української революції авторитету України. Процесам побудови суспільства правової демократії модернізації нації. Якнайскорше подолання кризи рішуча вимога широкого громадянства країни веління часу. такому становищі Українська народна партія вимагає Президента України уряду енергійних послідовних ефективних кроків виправленню ситуації.
 Проте, складається враження, керівництво держави неLкінця усвідомлює всієї глибини кризи. Суспільство неLодержало чітких пояснень щодо природи владного конфлікту відставки попереднього уряду. Формування нового уряду невиправдано затягується. Призначення урядовців відбувається незрозумілими непрозорими громадян процедурами при ігноруванні принципу професійності. Непроясненими є концептуальні засади нової урядової політики.
 призвело того, зміна декількох урядовців неLзмінила обличчя уряду неLподолала кризи довіри народу нової влади. Фінансовий економічний блок старого уряду, погіршив ситуацію сільському господарстві промисловості, паливно-енергетичній галузі фінансовій сфері практично неLзазнав змін. Хоч новому Кабінеті Міністрів лібералізм дещо ослабив свої позиції, ідеології національної демократії ньому неLпосилилися.
 цих пір неLвирішено питання належної політичної підтримки уряду боку парламентських фракцій, парламенту загалом. Верховній Раді неLстворено ідеологічно зорієнтованої проурядової більшості коаліційна основа уряду практично звужена двох партій – Народного союзу «Наша Україна» Соціалістичної партії. Новостворений уряд суті є двопартійним. таких умовах Українська народна партія звертає особливу увагу особливу відповідальність Народного союзу «Наша Україна» Соціалістичної партії результати діяльності уряду.
 Українську народну партію турбує відсутність усвідомленої системності відповідальності підготовці прийняття парламентом  законопроекту державний бюджет України наступний рік. Проект державного бюджету, поданий Верховної Ради продукт попереднього уряду, неLвідповідає життєвим реаліям має бути докорінно перероблений. належної роботи боку Кабінету Міністрів цьому напрямку немає. Проект державного бюджету повністю ігнорує потреби розвитку української культури, зокрема підтримки української мови державної, сільського господарства, оборони, медицини, освіти, місцевого самоврядування.
 зв’язку цим Українська народна партія закликає Президента України, Кабінет Міністрів парламент ужити адекватних заходів подолання такої ситуації. Державний бюджет 2006 рік має бути бюджетом розвитку стабільності.
 Водночас,  Українська Народна Партія застерігає Президента України парламент небезпеки перетворення нового  уряду черговий виборчий штаб. Уряд парламент повинні зосередити увагу вирішенні проблем соціально-економічного характеру духовного розвитку, а, також, викликів сфері національної  безпеки.
 тим, переді мною виступав, скажу, УПА – героїчна сторінка незалежність України. Дякую. 
  
 ГОЛОВА. Микола  Комар, фракція «Регіони України» запрошується виступу. Підготуватися  Віктору Терену.
  
 
 КОМАР М.С.
 співвітчизники,   зараз  буду говорити неLте,  цікавить окремі політичні сили суспільства, те, відчуває кожен українець.
 Україна стоїть порозі наймасштабнішої   соціально-економічної кризи часи незалежності. Кризи: бензинова, м’ясна,  цукрова, зернова – пракатично поставили Україну край прірви.
 званий  перший революційний уряд Тимошенко виявився неLпросто нездатним  зберегти високі темпи економічного розвитку, були забезпечені урядом Януковича, безвідповідально розтринькали спадщину і, фактично, довели країну банкрутства.
 Причому, головні  винуватці неLпонесли жодної відповідальності скоєне, багато них, навіть зберегли свої міністерські крісла.
 стало відомо, 3 жовтня Міністерство фінансів України починає кампанію залучення позик західних кредиторів умовах, вкрай невигідних України.
  Мета  ніби благородна – виплатити пенсії зарплати. якою ціною?
 Сьогодні, коли  економіка ледве дихає, новий Кабмін старим Міністром фінансів неLпридумав  нічого кращого, ніж просити грошей кордоном. вже було п’ять років тому.
 якщо взяти  загальний обсяг нинішнього державного боргу, левову його частку, понад 40 відсотків, досі складають довгострокові запозичення 2000-2001 років, прем’єр-міністром був Ющенко.
 уряд збирається позичати гроші, просто проїсти. неприпустимо шлях прірву. 
 Партія Регіонів звертається Прем’єр-міністра  Єханурова, якого глибоко поважаємо якого голосували, вимогою переглянути нинішню позикову кампанію.
 Просимо вважати виступ відкритим зверненням фракції Партій  регіонів Кабінету Міністрів, якого додаємо наші пропозиції.
 них пропонуємо інший підхід, фаховий комплексний вигляді термінової антикризової програми, розробленої Партією регіонів. готові допомогти уряду її реалізації. увагу.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово фракції БЮТ має Віктор Таран. Підготуватися Віталію Майко.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. Віктор Таран, партія «Батьківщина».
 Заяви фракції Блоку Юлії Тимошенко.
 Рішення Верховного суду України яким телеканал НТН втрачає мовлення 76 містах України, фракція Блоку Юлії Тимошенко рішення розцінює вияв грубого втручання інформаційну політику каналу, обмеження свобода слова порушення прав громадян об’єктивну інформацію.
 Судове рішення щодо НТН наша фракція ставить один ряд корупційним скандалом, виник заяви Олександра Зінченка, Олександра Турчинова, Миколи Томенка інших авторитетних політиків. безпрецедентне рішення переконливо свідчить тиск судову гілку влади свідчить однозначно те,  що, справді, відібрані НТН ефірні частоти мали були, готуються цього, передані одному лояльних влади телеканалів.
 стає очевидним, влада вдається системних кроків згортання демократичних процесів Україні: відставка помаранчевого уряду Юлії Тимошенко, підписання меморандуму Ющенко-Януковича, став індульгенцією бандитів, мали сидіти гратами, свідчить одне – кучмізм повертається.
 зради ідеалів майдану, відчуваючи втрату довіри людей, влади за  будь-яку ціну ставить мету перемогти парламентських виборах.
 При цьому неLгребуються жодні засоби призначення посаду Прем’єр-міністра Єханурова, є Головою центрального виконавчого к5омітету НСНУ формування інформаційного гетто незалежних ЗМІ. Телеканал НТН ніколи неLпідтримував політичну силу, наша мета – захистити свободу слова припинити подальше сповзання України кучмізму.
 намагаються обмежити ефір НТН, завтра наша країна може мати нових Гонгадзе, Александрових десятки інших жертв кримінально-репресивної машини. наголошуємо, громадяни повинні мати право повну, неLпрепаровану, спеціально відредаговану людей інформацію, прикладом якої може бути вчорашня комфортна прес-конференція президента під час якої уникнув прямого ефіру неLпобажав безпосереднього спілкування українським народом.
 Фракція Блоку Юлії Тимошенко висловлює підтримку колективу телеканалу НТН праві його мовлення, закликає журналістів професійної солідарності звертається українських судів відстоювати їхнє право об’єктивні рішення. Захистимо демократичні гасла майдану разом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Віталій Майко, фракція промисловців підприємців. Підготуватися В’ячеславу Ковалю.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Віталій Майко, фракція Партії промисловців підприємців України.
 Партія промисловців підприємців України, її фракція парламенті вважає потрібне зробити заяву контексті останніх тенденцій соціально-економічного розвитку України. Уповільнюються темпи економічного зростання. Почалось стрімке падіння обсягів ВВП, посилені фіскальні складові бюджетній політиці держави. Вітчизняний виробник заміщається імпортером, стрімко знижується зайнятість населення базових галузях економіки України, одночасно ростуть ціни тарифи продовольчі товари послуги.
 Вихід із цієї ситуації Партія промисловців підприємців України бачить терміновій розробці прийнятті дієвих антикризових заходів, забезпечили нормалізацію становища, складається. Зокрема необхідно забезпечити співпраці Кабінетом Міністрів Верховною Радою України прийняття законодавчих рішень щодо відновлення інвестиційної довіри країни; недопущення поділу бізнесу свій чужий; проведення реформи податкової система, забезпечила реальне зниження податкового навантаження виробників послуг; скасування ПДВ іноземні інвестиції, першу чергу, вкладаються підприємства статутний капітал; підтримка вітчизняного експортера; відновлення режиму інвестиційної діяльності технопарках, вільних економічних  зонах ТПО межах раніше украдених інвестиційних договорів.
 Необхідно виробити терміново задіяти радикальні інструменти стимулювання малого середнього підприємства, зайнятості населення, зокрема фінансування громадських робіт. Бюджет повинен неLтільки демонструвати підвищення соціального рівня українців, повинен забезпечити сталий розвиток економіки України майбутнє.
 вимагаємо задовольнити потреби Мінпрополітики включення бюджет 600 мільйонів гривень проблеми закінчення програм літако- суднобудівництву високим технологіям. потреби є дуже малим відсотком тих об’ємів, вносить промисловість бюджет. вісім місяців перераховано 7,2 мільярда гривень.
 Саме питання, підіймаємо повинні стати діючими законодавчих пріоритетах, числі під час прийняття Державного бюджету 2005 рік низки бюджетутворюючих законів. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. В’ячеслав Коваль, фракція Народного Руху України. Підготуватися Миколі Сокирко.
  
 
 КОВАЛЬ В.С.
 В’ячеслав Коваль, фракція Народного Руху України.
 народні депутати,  сонячні жовтневі український народ традиційно вшановує нелегку працю освітян, вітає тих, чиїми зусиллями фактично закладається підмурівок майбутнього нашої великої держави. Саме працівники освітньої сфери щодня працюють задля забезпечення України професійними, інтелектуальнорозвинутими, патріотичними кадрами, передаючи золоті зерна знань науки молодому поколінню наших співгромадян.
 вдячністю схиляємо голови перед вашою мудрістю, витримкою самопожертвою, вашим сумлінним виконанням свого професійного обов’язку. Впевнений, надалі працюватимете утвердження заможної, духовно багатої України.
 Народний Рух України переказує всім освітянам щиру подяку ваше гідне служіння обраній справі, невтомний творчій пошук самовідданість, добро щедрість ваших душ. Хочемо запевнити всіх працівників освітньої сфери: знаємо пам’ятаємо ваші повсякденні труднощі, соціально-економічні проблеми освітньої сфери цілому. Народний Рух переконаний, потреба зробити важку, потрібну держави її майбутнього працю українських освітян престижною оплачуваною,  має стати одним із пріоритетних векторів державної соціально-економічної політики.
 Разом тим, вважаємо необхідне звернути увагу те, що  керівництво Міністерства освіти, науки України недостатньо приділяється увага національно-патріотичному вихованню молоді освітніх закладах, особливо школах.
 переконані, виховання молоді дусі патріотизму, любові України, прищеплення молоді демократичних, європейських принципів повинно здійснюватись шкільної лави. Патріотами не  народжуються, їх виховують.
 Дорогі освітяни, Народний Рух України надалі докладатиме всіх зусиль привернення уваги держави громадськості до  проблеми українських освітян,  підвищення соціального статусу працівників освіти. Ми  наполягатимемо продовженні розпочатих кроків цьому напрямку. Виховуйте українських патріотів! Слава освітянам, слава Україні! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Сокирко, фракція «Наша Україна». ним буде виступати Ігор Шурма.
  
 
 СОКИРКО М.В.
 Микола Сокирко, фракція «Наша Україна».
 народні депутати, фракція «Наша Україна» звертає увагу те, політична нестабільність державі негативно впливає   рейтинг показників України,  відповідно базових економічних показників держави могли бути вищими закликаємо політичні сили усвідомити власну відповідальність долю України.
 Зокрема, 4 жовтня було оприлюднену інформацію те, міжнародне рейтингове агентство … надало довгостроковий рейтинг … плановому випускові  єврооблігації України. зазначено прайс-релізії …  рейтинги України  відбивають одного боку, перше, низький рівень державного боргу.  Друге - відносно гарні показники зовнішньої ліквідності, краще ніж очікувалося податково бюджетні показники минулих 9 місяців 2005 року. При цьому авторитетне агентство оцінює довгостроковий кредит рейтинг України зобов’язаннях національній валюті стабільний.
 Водночас … підкреслюють, агентство врахувало значний політичний ризик, продовжує залишатися ключовим фактором, обмежує рейтинги.
 Фракція «Наша Україна» нагадує, згадані ризики пов’язані політичними чварами, ініційованими тими політичними силами, зробили ставку конфронтацію суспільстві.    закликаємо без винятку політичні сили України глибоко проаналізувати дані усвідомити, політичні сили України глибоко повинні проаналізувати дані і  зробити висновки напрямку, міжнародний імідж, авторитет інвестиційний клімат держави важать більше, ніж незадоволені політичні амбіції окремих українських політиків. законопроект, прийнятий першому   читанні номером 7539 систему суспільного телебачення радіомовлення України хотілося, могли підтримати прийняти Верховній Раді, саме законопроект дає можливість задоволення потреб суспільства оперативній інформації забезпеченні характеру мовлення  повинен відображати національні традиції морально етичні принципи українського народу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Слово має Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України . ним Сергій Соболєв.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Фракція Соціал-демократичної партії України .
 якісно новій ситуації, дев’яти  місяців правління, 12 днів роздумів Президент віддав перевагу інтересам України, неLінтересам друзів. Фракція СДПУ заявляє, формування нового складу уряду, його кадрове наповнення засвідчило, зміна уряду – виключно операція гасінню безпрецедентного історії новітньої України корупційного скандалу найближчому оточенні Президента. дії владі є системними. Згадаємо смерть людей Говерлі миттєву ліквідацію ДАІ. Їх мета відвернути увагу суспільства найболючіших проблем. Принципи механізми кадрових перетрубацій підтвердили влада і, зокрема, Президент неLвизнали власних помилок, неLзробили належних висновків зовсім прикро ганебно, вперто продовжують впроваджувати політику, доведе Україну остаточної руйнації системи державного правління, економічної системи, росту соціальної напруги суспільстві.
 вуст Президента лунають чергові обіцянки, модно говорити, меседжі, спроможні хіба заспокоїти владу. Дійсність …… засвідчила, абсолютно протилежне реальній політиці нової влади остаточно укорінились, кулуарність, особиста відданість, родинна близькість інші категорії, неLмають абсолютно нічого спільного принципами державотворення відстоюванням інтересів народу, поступово перетворюють непоінформоване суспільство.
 Нічого неLзмінилось візиту баби Параски Банкову, формування команди раніше здійснюється подвійними стандартами. одного боку, Президент визнає негативні кризові явища саме сесійній залі. іншого боку, підписує укази призначення саме тих, причетний ганебних результатів. правда Президента, означає меседж суспільству нього реагувати? Привласнений родиною Президента революційний лозунг «Так!» абсолютно недоречний. Фракція СДПУ констатує, політична криза – наслідок руйнівної, непродуманої, упередженою владною кадрової політики. Однак  Президент неLробить висновків, проводячи далі найвищі державні посади наділяючи високими повноваженнями людей із оточення, без досвіду управлінської діяльності елементарної фахової освіти. Інституційний розвиток Україні відверто гальмується протидією влади прийнятті Закону Кабмін України, небажанні провадити  чіткі законодавчі механізми щодо уряду вбачаємо намагання  Президента його оточення сформувати базі  головного органу виконавчої влади  штаб президентської партії. Нові призначення уряді стали безперечним свідченням саме такого розуміння  ролі місця уряду на  передодні парламентських виборів. зрозуміло, кадрова вакханалія – неLінше, «как праздник, праздник, который порохом пропах». фракція застерігає аби неLпризвело загальнодержавного балагану.
 питання: спроможний Президент  здійснювати ефективну політику, хочу сказати, що  уряд Єханурова – останній історії  України, одноосібно формується Президентом.  Політреформа поставить крапку у  необмежених повноваженнях…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сергій Соболєв, фракція «Реформи порядок». ним  буде Ігор Єремеєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги! хотів звернутися  всіх, числі громадян України, стосовно теми, пройшла непомічено  сесійній залі, саме, відновлення недоторканості депутатів  місцевих рад. хотів би, щоб  наші радіослухачі розуміли йде мова. 250 тисяч, трошки більше, громадян  України,  є  депутатами місцевих рад,  отримують право недоторканості  стосовно  кримінальної відповідальності,  арешту, притягнення адміністративної відповідальності, встановлюється судом,  тобто це, включаючи навіть  штрафи порушення  правил дорожнього руху, виключно згодою місцевої ради. Якщо згода неLнадається,  такому  випадку є право звернення ради вищого  рівня, і  таким чином можні дійти аж до  Верховної Ради України. безпрецедентний випадок порушення Конституції, оскільки Конституція  дає вичерпний перелік  тих, кому надається  право недоторканості. стосується суддівського корпусу через обмежене право недоторканості народних депутатів України. Навіщо зроблено? мій погляд, умовах  партійних списків, отримаємо під час наступних   виборів, повинні бути зацікавлені політичні сили тому, якому разі елементи кримінальні неLпотрапили політичні списки партій, обираються рад практично всіх рівнів. Саме постало конкретне питання: зацікавлений тому, майже чверть мільйона громадян вийшли з-під відповідальності закону.
 Наступне. хотів нагадати, що  було пунктом окремої угоди, саме підписання цього законопроекту. є страшна річ, фактично під політичну угоду закладаються пункти невідповідальності майже чверті мільйона громадян можливі скоєні адміністративні, кримінальні інші правопорушення.
 останнє. цілий ряд рад Україні, місцевих рад, зробили заяви те, їм неLпотрібна недоторканість. вважають, є неприпустимим – розподіл громадян дві категорії, мусять відповідати перед законом, інші ні. Саме фракція партії «Реформи порядок» звертається можливих наслідків прийняття такого акту.
 Зараз пропущені терміни підписання цього закону. Останній шанс, залишається, - звернення Конституційний суд, привести відповідність Конституції норми, прямо протирічать їй, думаю, тільки Конституційний суд зможе встановити істину цій справі. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Єремеєв, фракція Народної партії.
  
 
 ЄРЕМЕЄВ І.М.
 Заява фракції Народної партії.
 колеги, 14 років поспіль державному рівні точаться розмови те, Україні потрібний бюджет розвитку. тим неLменше, щороку приймається бюджет  проїдання. Тим самим, 14 років майбутнє нації приноситься жертву соціальному популізму. Не став переломним цьому нинішній рік.
 Минулому уряду неLвдалося виконати місію, себе брав, нагодувати п'ятьма хлібами всіх голодних. показують результати дев'яти місяців, ідеологія соціального бюджету виявилася провальною, збільшення соціальної частки бюджету 80 відсотків українці неLстали багатшими. Підвищення заробітної плати вчителям, лікарям, іншим працівникам бюджетної сфери виявилося, суті, фікцією.
 Місцеві бюджети, перекрали навантаження, навіть теоретично його неLмогли витримати. призвело того, медпрацівників, педагогів повсюду переводять неповний робочий день.   Невпинний ріст цін знівелював і  підвищення пенсій. фракція Народної партії пропонує неLйти більше цим хибним шляхом. відповідально заявляємо, неLможемо неLбудемо голосувати бюджет 2006 року, оскільки повністю повторює помилки  попередніх років. наведу деякі приклади. Місто Дніпропетровськ, якщо буде прийнятий бюджет 2006 року, буде змушене закрити 7 лікарень скоротити 4 тисячі працівників. Житомирській області вже закрито понад 20 шкіл. Декілька місяців лідер Народної партії Володимир Литвин запропонував Президенту, парламенту разом урядом розробити  дорожню карту АПК. голова держави зреагував наші вимоги офіційно оголосив наступний рік 2006 роком села, ми  сподівалися, що  крига скресла. неLтак. Внесений  проект головного економічного закону перекреслив усі наші надії, уряд  неLчує нас, Президента. Проігноровано неLтільки заяву Віктора Ющенка, зроблену Сумах зборах молодих аграріїв, порушено закон. кого приймалась бюджетна резолюція, вимагала сприймання 10  відсотків видатків Держбюджету підтримку аграрного сектора економіки?  законних 14 мільярдів гривень, яких чекають селяни? Саме  проект бюджету, поданій редакції нас є неприйнятним. вимагаємо створення парламентсько-урядової робочої групи доопрацювання проекту закону. провокаторам можу сказати, злодії шапка горить. Навчіться конкретною роботою працювати, маючи міністрів, неLрозвішувати ярлики трибунах. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   колеги, виступи завершені. нас є два звернення  відповідним чином оформлені щодо невдоволення відповіді депутатські запити. Слово має Володимир Пузаков. Підготуватися Олександру Пеклушенку.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної   партії України, Кіровоградщина.
 Те, проходить селищі Сальково Гайворонського району, Кіровоградщині, історики через десяток років назвуть просто «безумство». наслідок демократичних перетворень незалежній Україні. все, накопичувалося протягом 15 років незалежності, вибухнуло такою силою, неLзрівняти американським ураганом «Катрін».
 Гайворонський тайфун місцевого розливу знищує неLтільки залишки здорового глузду діях влади, розмиває залишки довіри громадян влади. Вже ніякі клятви гроші час виборної кампанії неLдопоможуть владі. Навіть пісні Поплавського вже неLсприймаються, стомлені знервовані люди дітьми стоять стіною, захистити нападу орди свій рідний цукровий завод, давав довгі роки їм роботу, створюючи добробут достаток кожній сім’ї.
 радянських часів завод був високорентабельним, дві тисячі робітників заводу мали постійне місце роботи. соціальна сфера селища трималася цукровому заводі. ось 1996 році прийшли звані «господарі»  , вже того встигли розвалити десятки заводів Україні. зупинили завод, знищили селище, залишили його навіть без питної води. Тільки дякуючи фракції комуністів, питання питною водою вирішується.
 Мною червні місяці було зроблено депутатський запит Тимошенко. відписка показала, біди народні них нічого неLзначать. Їм люди неLпотрібні.
 23 вересня сьомій годині ранку селища заїхала орда ділків різати цукровий завод, причому, говорять, повному озброєнні, бандити. Люди просто шоковані! могли взятися бандити, повинні сидіти тюрмах, говорив пан Президент?! І, неLмаючи часу роздуми, селище піднялося захист заводу. Люди вирішили шукати влади порятунку. там! Влада просто сховалася народу, неLздатна його захистити. Не трудового народу вона, працює проти тих, кому нині піднімають тарифи тепло воду, проти тих, неLодержить робочого місця, проти селянина, якому тугіше затягують зашморг шиї. неодноразово попереджали комуністи, владі неLпотрібен трудовий народ.
 цієї трибуни нагадую можновладцям: народ - неLтовар, ним торгувати неLможна. І, якщо влада неLприйме рішення стати захист цукровиків із Салькова  Гайворонівського району Кіровоградської області, може бути непередбачуваний фінал.
 Мій виступ прошу зарахувати повторним депутатським запитом  Прем’єр-міністра України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Олександр Пеклушенко невдоволений відповіддю.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Уважаемые коллеги! Речь, которая пойдет моем заявлении касается парламента целом каждого из нас. Система законодательной власти всем мире самая дорогая самая важная составляющая гарантиях прав свобод общества граждан. перечне основных инструментов, работе депутатского корпуса неLмного рычагов. депутатский запрос, мой взгляд, это самый эффективный метод влияния парламента исполнительную власть.
 Но, сожалению, последнее время исполнительная власть местах, Киеве откровенно цинично игнорирует наше вами конституционное право получать исчерпывающие ответы наши запросы. тон этом задает Администрация Президента. момента иннагурации Президента Верховной Раде было проголосовано 37 депутатских запросов. Из них четыре моих, очень  признателен коллеги. Каждый из этих запросов – это крик души из региона, из Запорожской области. Аналогичные проблемы есть вас, ситуация обеспечением инсулином. Вопросы отоплению населенных пунктов, кризис сельском хозяйстве.
 последний вопрос. Газификация сел и  малых городов. Не один из этих вопросов, которые граничат национальным бедствием неLбыл рассмотрен, неLполучил неLодного вразумительного ответа содержанию. Как правило, сводилось двум цифрам трем показателям процентах, который, может взять любое желающий  сайте Госкомстата. Особого внимания заслуживает форма ответа запросы депутатского корпуса.
 Первые ответы запросы Президенту подписывал Зинченко, сегодня Рыбачук, давайте    зададим себе вопрос, почему мы вами голосовали неLзапрос секретариату, запрос Президенту. Мы должны быть уверены, запрос рассмотрен лично Президентом. Мы наши избиратели должны видеть, кому поручает исполнить Президент. ответах должна быть его виза, согласен или неLсогласен ведомством, которая рассмотрела вами запрос. Когда ответах запросу депутатского корпуса будет стоять подпись Президента, тогда, может быть, неLбудут носить такой оскорбительный характер парламенту избирателям.
 Кстати, почему ответы Президента депутатские запросы неLвисят сайте Верховного Совета, это что, секретные материалы? Уважаемые коллеги, поднятый мною вопрос очень важен, если мы неLсостоянии отстоять конституционное право народного депутата, могут наши избиратели рассчитывать защиту их интересов.
 Исходя из изложенного, требую руководства Верховного Совета, организовать рабочую встречу депутатского корпуса.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, приводу запитів є проблема, зараз вас ознайомлю довідкою, підготовленою Відділом контролю Апарату Верховної Ради, але, давайте претензії будемо висловлювати взаємні. одного боку, абсолютно підтримую виступ колеги Пеклушенка, реагують наші запити, зараз детальніше це, довідки, скажу. Але, другого боку, давайте неLзабувати, вами робимо депутатськими запитами. 170 депутатських запитів, прийняли, далеко неLдепутатські запити, листи вас, народних депутатів, замість відповіді листи, пишете того іншого працівника депутатський запит, замість депутатського звернення. давайте будемо взаємно, самокритично.
 тепер приводу проблему, піднятої депутатом Пеклушенком. Відділ контролю повідомляє, період сьомої, восьмої сесій, направили вами Президента, Верховна Рада може тільки зробити, 37 запитів.
 Із них станом 4 жовтня одержали відповіді 35 запитів.  підписом Президента надійшло 10 відповідей 35 запитів. Нарешті надійшли відповіді підписами Державного секретаря Зінченка – 20, Першого заступника Державного секретаря Моцика – 3, Голови Секретаріату Президента України Рибачука – 2.
 Крім того, остаточні відповіді запити Президента протягом сьомої сесії народним депутатам надавались: Прем’єр-міністром Тимошенко – 1, Першим віце-прем’єр-міністром Кінахом – 1, Генеральним прокурором – 3, Міністром охорони навколишнього природного середовища – 1, Міністром охорони здоров’я – 1, аграрної політики,  навіть заступником Міністра фінансів далі, подібне.
 Протягом сьомої сесії недодержанням термінів надано 15 відповідей основною затримкою п’яти днів. Три відповіді було надані із затримкою понад 10 днів. Правда, треба віддати належне, розмови Голови Верховної Ради Президентом протягом восьмої сесії відповіді надходять встановлені законом терміни.
 одне цифра. результатами виголошених народними депутатами України заяв пленарних засіданнях Верховної Ради підготовлено направлено Президенту України 64 листи підписом керівництва Верховної Ради проханням розглянути порушені зазначених заявах питання. них протягом сьомої сесії направлено 54 листи зараз – 10. 50 листів отримані попередні відповіді, них сім листів відповіді встановлені терміни неLнадійшли. ці  64 листи відповіді Президент особисто підписав лише три. Тобто є проблема.
 Але, знову таки, звертаюсь, давайте ми, колеги, будемо уважніше ставитись тих запитів, направляємо. Є проблеми мотивів? Запишіться, три хвилини, ласка.
 ласка, моніторі три хвилини. Оржаховський, Бронніков.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України.
 Прошу передати слово колезі Кравченко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будь ласка, мікрофон Миколи Кравченка.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко, фракция коммунистов.
 Адам Иванович, думал, хотя бы поступят замечания поводу разнузданого поведения выступающего социалистов, бросая бумаги лицо. 
 меня возмущает другое. Меня  возмущает цинизм, которым вообще   социалисты, которые продали интересы народа, войдя правительство Ющенко, ведут свою политику.  Речь сегодня   идет том, выступающий, является человеком, который порожден режимом Кучмы, работал его ближайшем окружении. его отличную работу, скорее всего, получил скважину Полтавской области сегодня гневно выступать бросать бумаги лицо всему парламенту, крайней мере, это цинизм отношению нашим избирателям.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Бронніков, фракція «Регіони України».
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Адам Иванович,  ситуация неLповерхностна, как вы ее назвали своем резюме выступлению Пиклушенко, мы заваливаем  все  органы запиты
 Запыт - это уже после того, как  мы отработали устно, после того, когда мы оббили пороги сделали массу звонков соответствующие органы исполнительной власти. тогда мы прибегаем этому регламентному инструменту.
 думаю, вы можете фракциям спросить, сколько встреч, сколько писем  написано. Это свидетельствует том, власти, стране – непорядок. игнорируются люди, неуважаются люди.
 И, поэтому, депутаты вынуждены использовать свой инструмент отстаивания интересов своих избирателей тех, кому обращаются.
 Поэтому, бы предложил именно эту ситуацию проанализировать эту ситуацию проводить  специальном совещании, котором говорил Пиклушенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Виключіть мікройон. звертаю увагу «Ради»: неL3 хвилини мотиви, а    одна хвилина. ласка, слідкуйте табло.
 Так, ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Адаме Івановичу, просив вас, особисто відповідаєте те, яким питання буде розглядатися порядку денному. просив вас неLставити кінець Закон «Про тимчасові, слідчі спеціальні комісії Верховної Ради України». Це, по-перше. стоїть кінець, зрозуміло, його ніхто неLрозгляне. знову  буде, знову будуть працювати без закону. беззаконня, мова йшла сьогодні, неLможемо боротися ним парламентськими методами.  Тому, Адаме Івановичу, прошу вас якось віднестись краще цього закону. Раз.
 друге. просив вас дати доручення Кодекс законів дорожній рух. Давайте підготувати, винести його перше читання, розглядати. Те, робиться дорогах, те, скасовувалося ДАЇ, неLскасовувалось, реформує кожен міністр сам під себе. Розумієте, маємо приймати закони, парламентарі. їх мають виконувати.
 просив вас.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, мотивів обмінялися. приводу запитів, вибачаюсь, перед тими колегами своїми, говорять те, саме поступають вимагає Регламент, неLговорив, робимо. Але, повірте, якщо 170 запитів 1 день, далеко неLних запити. Хоча, раз наголошую, наші запити реакція практично нульова. цим треба щось робити, зробити зможемо вами тоді, буде Верховної Ради якесь право. 1 січня будемо сподіватися, нас право з’явиться.
 приводу зауваження Юрія Анатолійовича. домовились Погоджувальній раді, питання, залишились неLзавершеними день, розглядається, переносяться наступний день першими далі. Тобто інакше цього закону вами дійдемо. зрозумійте, вас розумію, зрозумійте керівництво, кожен із вас ходить просить поставте його, закон, першим, завтра неLможу післязавтра кудись їду. буде буде.
 раз повторюю, називали прізвища, називали одного депутатів, хай підійде. Підійде депутат, якого називали, вами балакатимемо, репліках спеціалісти.
 Так, ласка, є дві фракції – «Вперед, Україно!» Партія промисловців підприємців хоче оголосити перерву. Але, зрозумів, готові заяву, готові заяву. Так, ласка, заяву буде робити? Нечипорук? Прошу. Нечипорук три хвилини замість перерви.
  
 
 НЕЧИПОРУК В.П.
 колеги, змушений виступити приводу сьогоднішньої ситуації, відбувається неLтільки Верховній Раді, Україні, цілому суспільстві.
 вислухав виступ Рудьковського. І, розумієте, юрист, людина, яка  пропрацювала більше 20 років міліції. сьогодні, дивлячись, соціаліст Луценко розвалив міліцію повністю те,  було створено, повністю створив  шантажний орган. другий соціаліст АПК загнав у  підпілля. Селяни голі, босі неLзнають, де   діти пшеницю.
 Рудьковський, який… вчора  тільки Україні появився  221-й Мерседес 221-му кузові, думаєте, його заказав купив? Рудьковський! Перший Україні! Рудьковський, ваша совість,  - вас запитаю?  їхали зустріч до  Кучми, пам’ятаю добре, збили автомобілі  людину, вбили  людину. Була порушена кримінальна справа, була команді Кучми закрита. маєте слово!
 хочу запитати. вас квота скважини нафту? вас квота «Криворіжсталі»? Ви, соціалісти, щомісячно 10 мільйонів доларів  «Криворіжсталі»  крадете грошей.
 хочу вас запитати, шановні, ще  хочу вас запитати: мені скажіть, фракція соціалістів об’явила те, що  5 мільйонів доларів кожному, хоче пройти вибори першу двадцятку. рахунок Ющенка, рахунок Майдану берете. валите суспільство Україні. Верховної Ради, визиваєте народу відразу. Вас Ленін назвав іудушками, вспомніть історію.
 ще, мене інтересує, шановні, Морозу. Не треба валити хворої голови здорову неLзачіпайте, ласка, Литвина. Литвин Гонгадзе має відношення, космосу.
 Справа тому, агентом ЦРУ став Мороз перший Україні. знав Гонгадзе, загітував Мельниченка. Мельниченку хотів захопити владу. через ЦРУ діє Ющенка Президента України, якого американці давлять, забирає квоти державі. Фактично влада державі належить Морозу соціалістам.
 дякую. цим треба боротися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги,  ласка, Рудьковський, хвилин репліка, згадували прізвище. Вас неLзгадували. Мікрофон Рудьковського, ласка, Миколо.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати,  депутату Нечипоруку відповідати неLбуду. думаю, потрібно спочатку провести його обстеження.
 комуністам дам відповідь. комуністи. час, минулих президентських виборах зробили все, переміг Леонід Кучма, час, підставляли своє плече того, кучмізм панував Україні, зараз знову підставляєте плече Литвину того, кучмізм далі панував Україні,  говорить одне, неLзмінилися, разом ними, хочете, мали державу, була диктаторська, знищували журналістів, слова свої ніхто неL відповідав. Не відповідав дії і, якщо когось є якісь претензії,  давайте звернення до  Прокуратури. готовий відповісти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, неLпіднімайте рук. репліками, мав можливість, обмінялися. раз повторюю: обмінялися. вами  витратили, вами витратили, вами замість 45  хвилин витримали 99  хвилин. Тому  пропоную зв’язку цим, я  раз повторюю,  раз повторюю, раз повторюю, згадайте, почав говорити? А  відповідав? Підніміть стенограму, потім вами домовимось…
 раз повторюю: обмінялися усі репліками. Сідайте, ласка. Обмінялися репліками? Обмінялись. Кравченко спочатку виступив, потім Рудьковський, все. Зараз виступить хтось, потім знову неLматимуть прав. раз повторюю: відповідно Регламенту... Сідайте, ласка.
  
 ­          ІЗ ЗАЛУ.  Не чути.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, колеги, раз наголошую: ми  вами замість 45 хвилин уже витратили 101 хвилину. будемо сьогодні, оскільки  ми  працюємо тільки обідньої перерви, працювати без перерви.
 Переходимо  розгляду питання...  раз повторюю: обмінялися …
 Слухається питання ратифікації, проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Фінляндської Республіки сприяння взаємний захист інвестицій. 0288. Доповідає уряду заступник міністра економіки  Ігнащенко  Володимир Анатолійович. Підготуватись Грачеву. Так, ласка. 3 хвилини.
  
 ІГНАЩЕНКО В.А.
 Адаме Івановичу, народні депутати.
 Українська держава уклала аналогічні угоди десятками десятками країн. типова угода, хотів особливо наголосити важливості укладення угоди сприяння взаємний захист інвестицій саме з  Фінляндією. країна, вже протязі трьох років є найбільш конкурентоздатною, найбільш успішною країною. займає перші місця індексами людського розвитку.
 якщо подивимося статистику, фінські інвестиції    складають 0,1 відсотка загального обсягу інвестицій Україні - жалюгідні  7 мільйонів доларів. одним із факторів, стримують, безумовно, притік  прямих іноземних інвестицій Фінляндії Україну пріоритетні галузі нашої економіки, виробничий сектор  - саме відсутність договірної бази.
 хотів наголосити, зазначена угода закріпляє режим найбільшого сприяння національний режим відношенню до  управління, підтримання використання  отримання прибутків та  розпорядженнями своїми інвестиціями. Режим, є справедливим неLменш сприятливий …, , приймаюча країна надає своїм власним інвесторам.
 Цією угодою визначаються  можливі форми  види інвестицій. окрема глава дає  стандартизовані гарантії їх вилучення. Передбачаються міжнародні визначенні механізми вирішення спорів, числі  судовому порядку.
 Прошу підтримати цей закон, ратифікувати цю угоду впевнений, сприятиме залученню фінських інвестицій. Країна, знаєте, є фактично, нейтральною, проводить дуже таку виважену соціальну політику, тобто один із пріоритетних партнерів України.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Є запитання, почекайте, ласка, запишіться. Три хвилини. ласка, Бабурін.
  
 
 БАБУРІН О.В.
 Прошу передать слово Петру Николаевичу Симоненко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Симоненка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Фракция коммунистов.
 Уважаемый докладчик, мы, фракция коммунистов, поддержим данный проект считаем, как партия, которая стремиться развитию взаимовыгодного сотрудничества другими государствами, это наша принципиальная позиция. нас смущает одно, как власть представители различных политических сил власти будут реализовывать эти решения. Будут использоваться интересах народа или отдельных только олигархических группировок, которые прикрываясь этими законами реализуют свои интересы. почему этом говорю. Вот 1999 году Каневская четверка, которую создавали некоторые политики, была создана того, чтобы Кучма остался власти и, обманывая людей октября месяца, обманывая людей, пытались это сделать. Особенно, когда говорят: внуки полицаев рассказывают нам, как надо работать Украине. хотел бы, чтобы вы ответили на…
  
 ІГНАЩЕНКО В.А. Дякую, Петро Миколайович.
 хотів прямо відповісти ваше питання, чому нас важливі саме хоче наголосити, прямі іноземні інвестиції саме такої країни Фінляндія. будуть нести неLтільки певний фінансовий ресурс економіку, неLтільки передавати досвід технічного, фінансового менеджменту, саме бізнесмени таких країн несуть нову етику бізнесу  неолігархічну. Саме бізнесмени звикли  платити податки.
 хочу розповісти вам, кулуарах    міні-Давосу червні  говорив одним  провідним фінських бізнесменів, казав: «Нам неLзрозуміло, чому в  Україні саме політична еліта, бізнесова еліта  порушує правила дорожнього руху, проїжджає червоне світло, чому вона  неLзавжди дотримується етики бізнесу». мені дуже було приємно,   от таких носіїв нової бізнесової етики більше  більше було промислових підприємствах України, мають   інвестувати кошти.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Шановний  доповідачу! Я, безумовно,  буду голосувати за, вважаю, угода буде  сприяти подальшому розвитку нашого співробітництва між  Україною і  Фінляндією. через те, Фінляндія практично  побудувала соціалізм, який  нас говорилося  70 лишнім років, жінок долучили керівництва державою інше зробили, числі боротьбу корупцією.
 мене питання.  Статтею 13 встановлюється, угода  замінює припиняє чинність  угоди між урядом України, урядом Фінляндії, яка  була 30 січня 1994 року заключена, тобто  під час вже незалежності України.  мене виникає питання: «Чому ваш погляд угода,  була раніше, неLзмогла виконати завдання, ставимо зараз, неLбуде  такого самого цією угодою. передивився уважно, знаєте,  читаю останньої краплі кожному законі, не…?
  
 ІГНАЩЕНКО В.А.  Відповідаю. 1994  року нас неLбула момент  досить розвинутої практики відпрацювання  детального різних міжнародно-правових   документів. документ вносить багато нових інструментів. Наприклад, час неLбули членами  Міжнародного центру врегулювання інвестиційних спорів при Світовому банку. можу… Просто – фаховий юрист, ну, неLзаймати багато часу, тобто внесені нові, нові норми, дають додаткові гарантії нормальної бізнесової діяльності. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. 
 колеги, минулого тижня нас був Голова парламенту Фінляндії. Зараз хвилини хвилину закінчиться зустріч Голови нашого парламенту із Прем`єр-міністром Фінляндії. Давайте завершення зустрічі ратифікуємо цю угоду, могли вийти журналістів, уже знаючи це. Нема заперечень? ставлю голосування прийняття Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Фінляндської Республіки сприяння взаємний захист інвестицій. Реєстраційний номер 0288. Прошу голосувати.
  
 
 За-323
 Закон прийнято, Угоду ратифіковано. думаю, зробили приємне Прем`єр-міністру Фінляндії. Дякую. 
 Розглядається проект Закону ратифікацію Європейської угоди правила, регулюють пересування осіб між державами - членами Ради Європи. Буде доповідати – перший заступник міністра закордонних справ Бутейко Антон Денисович. 0273. підготуватись Грачову.
  
 БУТЕЙКО А.Д.
 пане Головуючий, народні депутати, доброго дня вам.  розгляд вноситься проект Закону України ратифікацію Європейської угоди правила, регулюють пересування осіб між державами - членами Ради Європи. відомо, рамках виконання програми «Назустріч людям» Міністерстві закордонних справ існує своя програма «Відкритий світ українців, Україну світові!»
 цьому контексті важливим є ратифікація документу, представлений ваш розгляд, буде сприяти спрощенню режиму поїздок громадян України європейських держав, сприянню вільному рухові капіталу послуг між Україною країнами, першу чергу       і членами Європейського Союзу. Особливої актуальності питання  набуло зв`язку приєднанням травні 2004 року нових 10 держав Європейського союзу, внаслідок чого Європейський союз Україна мають тепер спільний кордон. Європейську угоду правила, регулюють пересування осіб між державами – членами Ради Європи   було підписано  1957 році. Мета документа – спрощення поїздок  громадян держав сторін, можуть в`їжджати територію держави іншої сторони, залишати її через будь-які кордони пред`явленню одного документів, перерахованих додатку цієї угоди.
 Хотів зауважити, разі приєднання України згаданої угоди, учасниками її є зараз 15 держав, деякі держави – учасниці, є одночасно членами ЄС, можуть заявити про  неможливість  її застосування у  відносинах Україною огляду існування внутрішнього  законодавства  ЄС, регулює питання пересування осіб. цьому зв`язку нас передбачено певне застереження, дасть можливість застосовувати відповідний режим громадян цих держав. неLбуду розписувати деталі змісту цієї угоди, можу лише підкреслити, що  цей   документ дозволить нашим громадянам вільніше пересуватися Європі буде  сприяти якраз досягненню тих цілей, ради яких  народ обирав народних депутатів   України. звичайно хотів би  просити вас, підтримали  ратифікували цю угоду. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Антон Денисович. Є запитання? Запишіться, ласка. Так, прошу три хвилини. Оржаховський, ним Сухий.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України, Херсонщина.
 Шановний  доповідачу, ну неLмаю нічого проти запропонованої угоди, хотів вас запитати. Знаючи ситуацію нас діють політики рівні держави, нас завозяться інвестиції з-за кордону як  вивозяться гроші України, вас фраза така     у вашій доповіді була, покращиться рух капіталу. мали увазі, цього кращим буде рух легального капіталу кримінального нелегального? нас навіть Кримінальному кодексі немає чіткої, ну кажуть, трактовки цієї статті. Скажіть, ласка, краще стане цієї ратифікації? капітал нас буде завозитися?
  
  БУДЕЙКО А.Д. Міністерство закордонних справ додержується принципу верховенства права, зафіксований нашій Конституції, підтримує те, є легальне. даному випадку угода буде передбачати можливість вільнішого руху пересування громадян України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ярослав Сухий, ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Антон Денисович. Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, фракція «Регіони України».
 Ну, першу чергу, вважаю, створення сприяння Міністерством закордонних справ сприятливих умов руху капіталу – надзвичайно позитивна річ, сприяти переходу України інноваційну модель розвитку інвестиційне наповнення економіки. мене конкретне питання тексту європейської угоди.
 Скажіть, ласка, може Україна випадку, якщо двосторонні, багатосторонні, якась сторона цієї угоди відмовиться виконувати свої вимоги, взяті себе? може Україна, свою чергу, прийняти рішення, Україна відповідь порушення якоюсь стороною своїх договірних умов, Україна має  право може, захищаючи свої національні інтереси, інтереси своїх людей, може прийняти таку саму адекватну відповідь?
  
 БУТЕЙКО А.Д. запитання.
 Так, стаття сьома передбачає дії. якщо подивитеся проект закону, передбачає якраз застереження, дозволяє робити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Надрага встигне задати запитання.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Скажите, пожалуйста. Сегодня мы рассматриваем закон том, каким образом наши граждане, числе, могут ездить страны, которые являются подписантами этого документа. ответьте. Мы сегодня разрешили безвизовый въезд бесплатный стран-членов Европейского Союза Швейцарии, Японии, Соединенных Штатав. ответ сказали: спасибо, то, вы сделали нас поблажку. вас  мы оставляем же  условия. есть наши граждане эти страны будут ездить  тех фактически условиях, каких ездили того как  мы пошли встречу этим странам.
 Отсюда вопрос. Не является это, прошу прощенья то, когда-то называли низкопоклонничеством перед Западом? Мы - им, - извините, подождите. Спасибо.
  
 БУТЕЙКО А.Д. запитання. можу вас запевнити, Міністерство закордонних справ України ніколи  неLстраждало цим комплексом низькопоклонничеством перед будь-ким, перед Заходом, перед Сходом, Півднем, Північчю. намагаємося захищати свої власні, національні інтереси.
 Тепер стосовно тих речей говорили. Так, дійсно, було зроблено, введено безвізовий режим певних категорій громадян, яких говорили. Можу вас поінформувати, зв’язку  цим введенням без візового режиму, нас збільшилось число громадян, відвідали Україну цих держав, практично двічі одного мільйона більше ніж два мільйона людей. привозили свої відповідно гроші, забезпечували частково роботу наших готельних комплексів, туристичних далі. є плюс.
 іншого боку повторюю частину матеріалу я  зараз оголошував. Є частина 2 статті 7 наше вами застереження, якщо схвалите дозволить діяти адекватно тих держав, нас неLставлять так, належним чином.
 Хотів поінформувати, Європейським Союзом зараз завершується процес вироблення їх боку мандату переговори нами, тим, режим був лібералізований щодо поїздок громадян  України держав Європейського Союзу.
 сподіваємося, саміту відбудеться між Україною ЄС 1 грудня вже будуть певні кроки зроблені переговорному процесі матеріалізації цієї ідеї. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. скільки, дійсно, цікаве питання зачепили. правда Антоне Денисовичу, зв’язку цим втрачає наш бюджет 40 млн. доларів недобрання консульського збору?
  
 БУТЕЙКО А.Д. запитання.
 можу сказати лише те, загальний аналіз тих надходжень, надійшли бюджету внаслідок таких дій, перевищують надходження, отримувало міністерство закордонних справ консульських зборів. цьому зв’язку хотів би, користуючись нагодою, попросити вас, будете затверджувати бюджет Міністерства закордонних справ врахувати. І, відповідним чином, відбити, мали належне фінансування огляду втрати консульських зборів, даному контексті є неLкористь міністерства закордонних справ, є загальну користь держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, перший заступник голови комітету закордонних справах Грачев Олег Олексійович.
  
 
 ГРАЧЕВ О.О.
 Адаме Івановичу, колеги.
 Внесений Президентом України проект закону ратифікацію європейської угоди, правила, регулюють пересування осіб між державами членами Ради Європи розглянуто комітеті.
 Угода імені України була підписана 18 лютого 2005 року постійним представником України при Раді Європи Анатолієм Шевчуком. Метою закону є набуття чинності України європейської угоди, правила, регулюють пересування осіб між державами членами Ради Європи. метою спрощення формальності при поїздках громадян України країн учасниць згаданої угоди. механізм цього спрощення тільки Антон Денисович говорив.
 Приєднання угоди неLпередбачає додаткових фінансових витрат державного бюджету України. Угода неLмістить положень, суперечить чинному законодавству України, її реалізації, неLобумовлює прийняття нових законів змін чинного законодавства України. Головне Науково-експертне управління підтримує ратифікацію угоди. Комітети Верховної Ради України питань європейської інтеграції, питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності питань прав людини, національних меншин національних відносин підтримують ратифікацію зазначеної угоди. комітет рекомендував прийняття Верховною Радою України.
 Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Будемо обговорювати? Голосуємо.
 ставлю голосування, 12 хвилин. ласка, Кармазін. ним Масенко.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! потрібна ратифікація такої угоди. Звісно, впевнений, ратифікація європейської угоди правила, регулюють пересування осіб між державами-членами Ради Європи 17 червня 2005 року потрібна, безумовно.
 Інше питання. будемо представляти Україну відносинах іншими країнами, числі тими 15-ттю, підписали є чинною них угода, Австрія, Бельгія, Голландія, Греція, Іспанія, Італія, Ліхтенштейн, Люксембург, Мальта, Португалія, Словенія, Туреччина, Франція, ФРН Швейцарія.
 Саме через те, получилося так, жаль, Антон Денисович, всіх запросили себе. відкриті абсолютно. нас неLвідкритий ніхто. нова відкрита політика Президента Ющенка показала, да, добрі, щирі українці. хто, покажіть хоч одну країну, зробила кроки того, цьому українцю пересічному легше було пересікати кордон ФРН Франції, Мальти, Люксембургу, Бельгії? Ніхто нічого неLзробив зустріч  кроків.
 Мені здається, цієї політики «відкритих дверей»,  є продовженням потім і  вступ тих умовах, яких вже почалося, СОТ, вже маємо зараз цілі проблеми ввезенням автомобілів інвалідів. припинили пільгу ввезенню автомобілів інвалідів.
 звертаюся тих,  хто  піною рта захищав уряд, тут  сидів, казав: подумайте, приймаєте?! Уже проблеми є, уже люди ставлять їх.
 от, друзі,  хотів би, щоб  практичній… ратифікуємо цю угоду. практичній діяльності давайте неLбудемо просто абсолютно відкриті тільки взаємних умовах, цієї взаємності відношенню України, цього кохання України якраз немає.
 Пройде все, пройде осінь, почнуть трошки зеленіти кольори поміняється, барвистість цій залі.
 просив вас, захищати пересічного українця, є найвищою щінністю цій державі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Масенко Олександр, фракція комуністів, ним Василь Надрага.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 також  підтримую пропозицію попереднього виступаючого, цю угоду потрібно ратифікувати, хоч вона, може, неLвже буде користь українським  пересічним громадянам. Але, все-таки, якійсь мірі,  мабуть, спростить порядок перетину кордону між країнами Європи.
 можна перефразувати в  якійсь мірі слова нашого великого поета Шевченка: «Їдьте навчайтеся, свого неLцурайтеся».   І, в  цьому плані, якраз потрібно сказати те, чому ми, попередні Президент уряд, нинішні Президент уряд, Міністерство закордонних справ. Чому ставиться питання, завжди йдемо приниження нашої держави. Завжди йдемо приниження нашого народу. подивіться, нехай буде неLобразу сказано громадянам тієї країни, говорю, змалку кажуть: «чому ти, турок?». Так, турки ті, дивіться, відстоюють свої інтереси, неLпідуть Євросоюз, якщо їм хтось диктує якісь умови. заявили світ, підуть тільки рівних умовах, підуть рівноправна держава. завжди намагаємося десь своїми діями принизити, були якомусь рівні, затоптаному якусь яму. якраз неLнаціональні інтереси, неLваша національна гідність, ваша національна зрада якраз проявляється усіх, зараз причетний цієї справи Президента уряду, Міністерства закордонних справ. Дійсно, громадяни США, Євросоюзу, Канади, Швейцарії, Японії, можуть бік перетинати вільно кордон. наших почнуть кишки вимотувати, довідки ті, ті, повернешся, неLповернешся, як, мабуть, багатьох зникає інтерес подивитися, робитися кордоном.
 мене найбільше цікавить питання: чому тільки неLвстиг призначити Прем’єр-міністра, куди поїхав? Не Канаду, Росію їдуть. коліна становляться, гинемо, пропадаємо, знає є чим дихати, є чим топить. Росією неLможемо зробити, - наше коріння. неLможна зробити, дійсно, нормальний, без візовий режим, нормально люди перетинали кордон. Чому неLвписати громадян Росії, сюди указом Президента могли вільно перетинати кордон неLбуло тих перепон, зараз є нас росіян Росію українців. ганьба! всіх урядів, починаючи Єльцина, Кравчука, президентів всіх, зараз очолюють країну, цю країну, якщо неLможемо домовитися, спільна наша держава, витоки, якої є ….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Василь Іванович Надрага, фракція Народної партії, ним Александровська.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, фракция Народной партии Литвина.
 Уважаемые коллеги, данный законопроект, безусловно, надо поддерживать. хотел бы обратить внимание тот вопрос, который задавал тема, которая, принципе, сегодня достаточно активно обсуждается. Суть ее заключается следующем. такое государственное самоуважение? Мы как государство себя воспринимаем? Мы уважаем себя как государство?  Соответственно считаю, аналогично должно быть самоуважение внешней политике.
 Никто неLговорит, мы должны кем-то из соседей конфликтовать. присутствующие зале наверно со мной согласятся, никогда, выходя эту трибуну, неLговорил том, кто-то нас есть оппонент, уж тем более враг внешней политике.
 Давайте будем строить паритетных началах. Если мы кому-то нужны, если кто-то нужен, это неLзначит, одна из сторон должна, сказать, стоять коленях, вторая делать то, считаем нужным. здесь уже говорилось спрашивал, уважаемый замминистра говорил том, да, существует проблема.
 Мы, одной стороны, пошли навстречу вплоть того, 40 миллионов долларов, которые потеряла страна того, безвизовый выезд. Это тоже деньги, никогда лишними неLбыли. почему навстречу неLидут? Почему говорят – вы оставайтесь как есть, платите денежку, ходите собеседование, остальное, мы будем ездить так, как считаем нужным.
 Поэтому самоуважение, считаю, принципиально. другой стороны, есть другие примеры. нас есть примеры, когда мы можем договариваться это идет пользу нашим гражданам. Ведь прошлом году Россия пошла навстречу, увеличив срок наших граждан, пребывающих ее территории того, чтоб были без всевозможных этих регистраций,  разрешительно-запретительных систем всего остального.
 Значит, принципе, мы как государство способны договариваться нашими соседями, теми, куда ездят наши граждане, чтобы наших граждан воспринимали как нормальных представителей нормальной страны. это нормально. Поэтому, заканчивая тему самоуважения, могу сказать, если мы себе будем позволять относиться себе так, как мы иногда себе позволяем, будут относиться другие.
 Мы сегодня вами были примерами того, как один из политических ассенизаторов здесь поливал грязью. Человек опустился, прошу прощения, должности политического ассенизатора. Мы неLдолжны опускаться этого. нас должно быть самоуважение. нас как депутатов, нас как страны, нас как народа. Данное соглашение поддерживаю, считаю, МИДу надо думать работать. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Алла Александровська, фракція комуністів.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Александровская, фракция коммунистов, город Харьков.
 Уважаемые коллеги, целью ратификации Европейского соглашения правилах, регулирующих перемещение граждан между странами, членами Совета Европы, являет упрощение формальности при поездках граждан Украины страны, участницы этого соглашения.
 Здесь уже говорилось, соглашение Украиной было подписано феврале прошло года. хочу обратить внимание слушателей, присутствующих том, само себе это соглашение предполагает, страны участницы этого соглашения могут пересекать границы срок трех месяцев без виз случае, если цель их поездки неLявляется достижением прибыли.
 Почему именно это обращаю ваше внимание. Ратификация этого соглашения, сожалению, неLизбавит граждан Украины необходимости оформления виз. Более того, Австрия, Венгрия, Греция, Люксембург, Нидерланды, Германия, члены этого соглашения,  возражают против применения соглашения порядке упрощения въезда граждан отношению Украине даже после ратификации этого соглашения. неLудивляюсь отношению этих государств Украине.
 Это свидетельствует низком авторитете международной арене неLстолько самой Украины, которая является миролюбивым государством, уважением относящимся нормам международного права. Такое отношение вопросу упрощения проезда граждан Украины страны свидетельствует низком авторитете западноевпроейских странах персон высших властных структур лично Президента Ющенко. Это оценка внешнеполитическому курсу, проводимому ими, это курсу, проложенному фарватере агрессивной политики Соединенных Штатов Америки. Ведь одностороннем порядке, уже говорилось, Президент Ющенко открыл фактически доступ Украину представителям этих стран, гражданам этих стран Японии Соединенных Штатов Америки. ответ, как вы видите, совершенно особое отношение.
 считаю, ратифицировать соглашение нужно, потому нужно все-таки оказывать содействие нашим гражданам помогать решать эти проблемы. Потому мы сегодня знаем, Украине очень высокий уровень безработицы. Ющенко обещал создавать пять миллионов рабочих мест, ничего неLделается этом направлении неLвидно, чтобы эта забота была первом плане нового правительства.
 Мы говорим том, присоединение этому соглашению неLдаст возможности пользоваться людям безвизовым въездом, если едут получения прибыли. Фактически люди, которые будут ехать на работу, этим правом неLбудут пользоваться. мы знаем, существует, фактически, нелегальная эмиграция.
 считаю, ратификация этого соглашения необходима, вместе тем, обращаю внимание Министерства иностранных дел необходимости урегулирования отношения свободном доступе граждан России, Украины территории России Украины. Этот вопрос нужно решать срочном порядке. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, розумію, хочеться поговорити, давайте зрозуміємо тих, хоче законопроекти були розглянуті.
 Роз’яснення кому? Ми  без  роз’яснення зараз проголосуємо. неLпроголосуємо, дасте роз’яснення, Комітету виступав перший заступник. ставлю голосування Закон ратифікацію європейської угоди правила, регулюють пересування осіб між державами, членами Ради Європи. Реєстраційний номер 0273. Прошу голосувати.
  
 
 За-275
 Закон прийнято. Угода ратифікована.
 Слухається Проект Закону ратифікацію Торговельно-економічної угоди між Урядом України Урядом Республіки Перу. Реєстраційний номер 0287.
 Доповідає заступник міністра економіки Ігнащенко Володимир Анатолійович,  підготуватися Грачову.
 сказав: замість 45 хвилин  запити оголошення, вами витратили 101  хвилину. рахунок перерви працюємо сьогодні. ласка.
  
 ІГНАЩЕНКО В.А. Адаме Івановичу, народні депутати, буду максимально лаконічний, зекономити ваш час.
 Перу нас нема абсолютно ніякої  договірно-правової бази царині економічних відносин, перша угода. Чому важливо її укласти? Динамічно розвивається експорт Перу. останній рік подвоївся товарооборот. крім традиційних товарів: добрив, металургійної продукції,  вже з’явилися позиції, друкована продукція 10 мільйонів, аеронавігаційна техніка. Тобто товари,  можуть, мовити,  їх експорт гальмуватися високими ставками ввізного мита.
 укладення цієї угоди статтею 1 будуть вводитись режим найбільшого сприяння наші товари більш матимуть сприятливий доступ ринків Перу.
 Якщо говорити імпорт Перу, експорт  10 раз перевищує імпорт. державних інтересів  України, розвитку економічних  відносин наших підприємств дуже важливе укладення цієї угоди. прошу вас підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Є запитання? Немає. Дякую. Сідайте. ласка, одне речення , два комітети будемо голосувати.
 Перший заступник  голови комітету Грачев  Олег Олексійович. Думку комітету, ласка.
  
 
 ГРАЧЕВ О.О.
 Адаме Івановичу, колеги.
 Комітет Верховної Ради закордонних справах розглянув проект Закону України ратифікацію угоди між Урядом України та  Урядом Республіки Перу. угода була підписана 16 липня минулого року тодішнім Міністром економіки питань європейської інтеграції України Деркачем.
 Прийняття Закону України становитиме невід’ємний  необхідний компонент розвитку двосторонніх відносин, стабільній достроковий основі між  договірними сторонами, народами двох держав.
 Зазначена угода закріплює зобов’язання  сторін сприяти інвестиціям обігу капіталів товарів послуг між обома країнами. Хочу відмітити, що  реалізація закону неLпотребує додаткових матеріальних інших витрат.
 інформації. Головне науково-експортне управління, комітет питань економічної політики управління народним господарством власності інвестицій підтримують прийняття  закону Верховною Радою.
 комітет прийняв рішення рекомендувати закон прийняття. Прошу підтримати заувагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Будемо голосувати?  Ну давайте одній хвилині наполягає.
 Мироненко, ласка, одна хвилина Черняк одна хвилина. будемо голосувати.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Адам Иванович, три минуты положено.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Если вы будете говорить делу, можно три.
  
 МИРОНЕНКО В.А. делу. Во-первых, Финляндии. считаю, нельзя принимать законы…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вимкніть мікрофон.
 Віктор Андрійович, ну, неLпідводьте мене. делу. Давайте, ласка. ведемо неLФінляндію, Перу мову.
  
 МИРОНЕНКО В.А. Уважаемые соотечественники, мы сейчас постоянно голосуем, совершенно неLвдумываясь, чем идет речь. Вот данном случае мы говорим Перу.
 Мы недавно рассматривали законопроекты ……. Афганистану, другим далеким странам. почему мы неLработаем хорошо соседними государствами, которых прежде всего зависит рынок, рынок сырья, рынок сбыта наших товаров частности, отношения Россией. данном случае одну минуту невозможно сказать то, предполагалось говорить три минуты. хочу сказать коротко, направил обращение имя главы правительства Украины. прошу прощения, это уже неLработа. отказываюсь выступления.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Черняк, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція Української народної партії.
 колеги, думаю, робимо абсолютно правильний крок, треба підтримати законопроект. Взагалі поставив питання більш широкий контекст над цим треба подумати парламенту, уряду. Україна повинна здійснити економічну експансію Латинську Америку, Близький  Схід, Південно-Східну Азію Африку. Ось наші ринки, ось наші інвестиції, ось наші можливості. думаю, давайте будемо над цим думати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, голосуємо.
 ставлю голосування Закон ратифікацію Торговельно-економічної угоди між урядом України урядом Республіки Перу. Реєстраційний номер 0287. Прошу голосувати.
  
 
 За-286
 Закон прийнято. Торговельно-економічну угоду ратифіковано.
 Слухається питання проект Закону ратифікацію Договору між Україною Туркменистаном передачу осіб, засуджених позбавлення волі, подальшого відбування покарання, реєстраційний номер 0293. Заступник міністра юстиції Горбунова  Лідія Миколаївна. Підготуватися Калестину Валерію Комітету питань законодавчого забезпечення.
  
 ГОРБУНОВА Л.М.
 народні депутати! ваш розгляд вноситься проект Закону України  ратифікацію Договору між Україною Туркменістаном передачу осіб, засуджених позбавлення волі, подальшого відбування покарання. Зазначений договір був підписаний  23 березня 2005 року місті Ашхабад. підлягає ратифікації  відповідно статті 9 Закону України  «Про міжнародні договори України».
 Необхідно зазначити, сьогоднішній день  відносинах між Україною   Туркменістаном діє Конвенція     правову допомогу  правові відносини цивільних, сімейних кримінальних справах  1993 року. Проте, її положення не  охоплюють питання передачі засуджених осіб.
 Разом тим частиною другою статті 10 Кримінального кодексу України встановлено, що  іноземці, засуджені  Україні, можуть бути передані відбування покарання  вчинений злочин тій державі, громадянами якої є, якщо передача  передбачена міжнародними договорами України.
 укладення цього договору  має на  меті врегулювати співпрацю  обох держав цілей сприяння виправлення соціальної реабілітації засуджених осіб  передбачає можливість передачі осіб, засуджених  територією держави винесення вироку,  державу виконання вироку відбування строку покарання, залишився. Умови, яких засуджені особи можуть бути передані, визначаються саме цьому договорі.  Обов’язковою умовою передачі засуджених є  наявність його згоди згоди його законного представника передачу держави  виконання вироку. Відбування покарання здійснюється  території держави виконання вироку  відповідно її внутрішнього  законодавства.
 Кожна із двох державі  може  розглянути питання про   помилування засудженої особи або  застосування амністії. Однак, право перегляду вироку  винесеного щодо переданої особи має тільки держава винесення вироку.
 Центральним органам відповідно  цієї угоди визначено України Міністерство юстиції України, Туркменістану – Генеральна прокуратура Туркменістану.
 Укладення зазначеного Договору неLпотребує додаткових витрати Державного бюджету України, оскільки виконання його положень забезпечується межах коштів, передбачених утримання органів кримінально-виконавчої системи.
 народні депутати, враховуючи вищезазначене, прошу підтримати рішення щодо ратифікації Договору між Україною Туркменістаном передачу осіб, засуджених позбавлення волі подальшого відбування покарання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.   Сідайте, ласка. Член Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Келестин Валерій Васильович, прошу.
  
 
 КЕЛЕСТИН В.В.
 Адаме Івановичу, колеги, Комітетом Верховної Ради України питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянутий поданий Президентом України проект Закону реєстраційний номер 0293.
 Укладання Договору неLпотребує внесення змін чинного законодавства додаткових витрат із Державного бюджету. Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради вважає, Договір може бути ратифікований Верховною Радою України без застережень. Комітет вирішив запропонувати Верховній Раді України прийняти законопроект цілому Закон України. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, ті, записались, наполягають виступі? Голосуємо. Шкіль. Шкіль записаний. ласка, мікрофон, одна хвилина.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 хотів наголосити тому, що, звичайно, законопроект пройшов комітет, зараз наголошу певних застереженнях, знаємо, Туркменістані є, ну скажемо, своєрідний Кримінальний кодекс. цього часу існує  смертна кара. видача усіх тих людей, мали відбувати покарання Туркменістані, мають відбуватися паритетних засадах. має бути чітко регламентовано, хоч нас Україні існують закони, котрих неLмаємо права видавати, тих людей, будуть мати, яких можуть бути застосовані тортури, смертна кара, тим неLменше, думаю, цій ратифікаційній угоді мало бути передбачено чітке застереження отаких випадків, певні принципи гуманізму мають діяти демократичних державах.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, голосуємо?        Ставлю голосування Закон ратифікацію Договору між Україною Туркменістаном передачу осіб, засуджених позбавлення волі, подальшого відбування покарання, реєстраційний номер  0293. Прошу голосувати.
  
 
 За-275
 Закон прийнято, договір ратифіковано.
 Так, ратифікацією закінчили сьогодні.
 Переходимо розділу «Для повторного розгляду пропозиціями Президента України». питання, залишились вчора нас нерозглянуті.
 Закон України "Про внесення змін Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту" пропозиціями Президента України 07 липня цього року. Реєстраційний номер 5439.
 Оскільки зараз іде засідання Кабінету Міністрів участю Президентом, доповідачі відповідно неLміністри, їхні заступники. ласка, Гаряча Олена Василівна. Підготуватися Цибенку.
  
 ГАРЯЧА О.В.
 Шановний  Адаме Івановичу!  народні депутати!
 Прийнятим Верховною Радою  України поданим підпис Президенту законом пропонується застосовувати  принципово новий підхід розрахунку підвищень пенсій інвалідам війни, учасникам  бойових дій сім`ям загиблих. Передбачено підвищувати відповідний відсоток прожиткового мінімуму встановленого осіб, втратили працездатність, 10 70 відсотків. чинній редакції закону підвищення встановлювалися розміру мінімальної пенсії віком, був зафіксований рівні 15 гривен.
 цілому підтримуючи  закон, Президент підставі своїх конституційних   повноважень просить Верховну Раду розглянути його  пропозиції підтримати,  виходячи наступного. частині 4 статті 15 Закону статус ветеранів війни гарантії їх соціального захисту передбачені дружини померлих учасників війни, життя були визнані  інвалідами, них випадково  залишилася норма розрахунку підвищення, виходячи із старого показника  мінімальної   пенсії віком. Президент пропонує, того уніфікувати підхід особи, передбачені цим законом, мали однакове підвищення, виходячи із прожиткового мінімуму, включити цього закону цю категорію осіб.
 Враховуючи, реалізація закону потребуватиме щонайменше 1,7 мільярди гривень додаткових бюджетних ресурсів кошти проекті Закону «Про Державний бюджет» неLпередбачені, пропонується реалізувати закон поетапно: першого січня пропонується підвищити пенсії учасникам бойових дій, інвалідам Великої Вітчизняної війни тим особам, мають звання Герой України, Герой Радянського Союзу, проводити першого січня 2006 року, учасникам бойових дій, сім’ям померлих військовослужбовців, сім’ям померлих інвалідів війни - першого липня 2006 року, учасникам війни – першого січня 2007 року.
 таких обставин закон буде реалізовано 2006 році межах 557 мільйонів гривень, 2007 році – межах 951 мільйона гривень.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради підтримує пропозиції Президента. Прошу підтримати пропозиції Президента - дати можливість підвищити виплати учасникам війни тих етапах, пропонуються. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів Петро Степанович Цибенко, ласка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Адаме Івановичу.
 колеги, привертаю вашу увагу проблеми, якою, абсолютно переконаний, кожен вас неодноразово зустрічався під час прийомів наших виборців. Мова йде те, сьогоднішній день доплата статус різним категоріям учасників війни здійснюється, виходячи із мінімальної пенсії віком шестирічної давності, тобто 19 гривень 91 копійка. абсолютно протизаконно абсолютно неLмає ніякого виправдання.
 комітет запропонував прив’язати розмір цих доплат прожиткового мінімуму тим самим дещо збільшити, найголовніше - кожного підвищення прожиткового мінімуму автоматично підвищується розмір цієї доплати.
 ось чому, виходячи 19 гривень 91 копійки, учасник війни отримує навіть неL10 гривень, а  жалюгідні 9 гривень 96 копійок. скажу більше. Батьки, втратили свою дитину Афганістані, отримують загиблу дитину 29 гривень. Люди! Вдумаємося! Людина, послана державою війну, її життя прирівняне 29 гривень. вас уклінно прошу, комітету, себе особисто, ваших батьків підтримати подолання вето.
 знаєте, провели комітетом певне дослідження. ось вийшли результат. 1995 2000 рік  життя пішло щорічно 240 тисяч учасників війни. період 2000 2005 рік щорічно життя йде 363 тисячі.
 Президент говорить: хай почекають! Чого буде чекати людина, якій 80 більше? нічого неLдочекається, комітет уклінно просить вас подолати вето Президента закон ввести його повному обсязі, починаючи 1 вересня 2006 року. дуже прошу вас колеги допоможіть своїм батькам, допоможіть собі своїй роботі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка.
 Так, колеги, ставлю голосування відповідно процедури, спочатку будуть голосуватися пропозиції Президента. Президента є дві пропозиції: зауваження статті 5 пропонує частину 4 статті 5 викласти новій редакції. Ставлю цю пропозицію Президента голосування.
    
 
 За-88
 Рішення неLприйнято.
 зауваження Президента, пропозиції розділу другого, прикінцеве положення. пропонує його викласти, прикінцеве положення, новій редакції. Ставлю цю пропозицію Президента голосування.
  
 
 За-80
 ласка, фракціях, видно залу.  Комуністів – 0, Партія «Регіони України» - 7, Народної партії – 0, «Наша Україна» – 28, Блок Тимошенко – 4, Соціалістичної партії – 2, Української народної партії – 19, «Вперед, Україно!» – 0, соціал-демократи – 0, «Реформи порядок» – 5, «Єдина Україна» – 0, Партія промисловців підприємців – 0, Народний Рух України – 12, НДП, «Трудова Україна» – 0, позафракційні – 3.
 Зараз ставлю голосування пропозицію профільного комітету подолання вето Президента закон внесення змін Закону України «Про статус ветеранів війни», гарантії їх соціального захисту. Реєстраційний номер 5439. Прошу голосувати.
  
 
 За-272
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка. Комуністів – 56, «Регіони України» – 46, Народна партія – 29, «Наша Україна» – 3, Блок Тимошенко – 32, соціалісти – 24, Українська народна партія – 0, «Вперед Україно!» – 20, соціал-демократи – 19, «Реформи порядок» – 0, Партія «Єдина Україна» – 7, ППП – 14, Народний Рух України – 0, НДП  «Трудова Україна» – 9, позафракційні – 13.
 Шановні, те, повернутися голосування, прошу голосувати.
  
 
 За-247
 Повернулися.
 Ставлю голосування пропозицію профільного комітету подолання вето Закон України внесення змін Закону України статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту. Реєстраційний номер 5439. Прошу голосувати.
  
 
 За-280
 Рішення неLприйнято.
 Яка  пропозиція комітету? Зараз, колеги. Є пропозиція погодитись, комітет пропонує погодитись із пропозиціями Президента прийняти закон новій редакції  врахуванням пропозицій Президента.
 ставлю цю пропозицію голосування.
  
 
 За-253
 Закон прийнято новій редакції врахуванням пропозицій Президента. ласка, мікрофон Цибенку.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Адаме Івановичу.
 колеги, результатами голосування хотів звернутись вас. По-перше, хотів подякувати всій фракції, всіх депутатів, всіх разом кожного персонально те, підтримали своїх батьків. маю увазі фракції, підтримали своїм голосуванням документ.
 Разом тим, хотів черговий раз привернути увагу позиції деяких політичних сил фракцій, мають місце Верховній Раді України. майдані волали те, переживають пересічного українця, своїх батьків. категорично неLпідтримують прийняття рішення користь своїх батьків. Найперше - це  фракція Наша Україна, неLпідтримала голосування подоланню вето цієї проблеми.
 дуже прошу, Адаме Івановичу, результати голосування подоланню вето були опубліковані газеті «Голос України» того, кожен виборець, напередодні голосування,   знав, відстоює інтереси.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, «майдану» Борис Беспалий, згадували фракцію.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую,  Адаме Івановичу, «майдану», завдяки якому, тепер влада опозиція мають нормальні можливості висловлювати позицію.
 депутатам те, вони, все-таки, проявили зваженість,  розум прийняли Закон новій редакції. означає, люди отримують неLобіцянки пенсій, їм обіцяв попередній виступаючий.
 Можна, звичайно, пообіцяти призначити  кожному мільйону, можна кожному мільярду, взяти гроші? повинні думати уряд влада. опозиція, звичайно,  пропонує інше.
 проголосували дуже правильну нову  редакцію, буде підвищення соціальних стандартів, підвищення пенсій, буде проводитися реальними грошима мірі того, як  будуть надходження йти бюджету.
 Тобто, дійсно, реалістично   нова влада команда  Президента Ющенка збільшує пенсії, неLрозмови пенсії неLобіцянки пенсій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, переходимо розділу «За скороченою процедурою».
 Комітет питань науки освіти просить поміняти місцями розгляд  законів номерами 8248 7210. Обидва закони належать відання комітету, підписав Ігор Рафаїлович Юхновський.
 Тому, якщо неLзаперечуєте, спочатку розглянемо законопроект номером  7248, 7210 буде розглядатися там, стоїть порядку денному.
 Розглядається проект Закону внесення змін  Закону України спеціальний режим інвестиційної інноваційної діяльності технологічних парків щодо субсидіювання. Реєстраційний номер  7248. 
 Доповідає Ігор Рафаїлович Юхновський, підготуватися Родіонову. ласка, 3 хвилини.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Адаме Івановичу! депутати!
 Закон, представляється є один найважливіших законів України, стосується інноваційної діяльності Україні.
 Справа втому, Технопарки є найбільш важлива організація інноваційної діяльності всьому світу.
 2005 рік інноваційна діяльність технологічних парків була припинена. Зараз ставимо закон, узгоджений Кабінетом Міністрів, попереднім Кабінетом Міністрів дається ваш розгляд.
 Дозвольте мені одразу перейти закону.
 Терміни. Закон говорить заснування Технопарку типу «Б» сонові договору спільну діяльність групи юридичних осіб без створення юридичної особи метою створення організаційних інших засад щодо забезпечення діяльності Технопарку.
 Органом Технопарку юридичною особою є один учасників Технопарку, якого договором покладені функції  поточного керівництва Технопарку.
 Технопарк має спеціальний режим при реалізації його проектів.
 Проект Технопарку. Проект кожного окремого Технопарку, проект розробляється відповідно законів пріоритетні напрями розвитку науки техніки, пріоритетні напрями інноваційної діяльності Україні.
 Розгляд, експертиза державна реєстрація проекту Технопарку здійснюється Міністерством освіти науки поданням Національної академії наук.
 Проект, пройшов експертизу затвердження Міністерства освіти науки включається Державного реєстру проектів Технопарку, йому видається свідоцтво спеціального зразка. Свідоцтво видається строк 5 років реалізації проекту є підставою запровадження спеціального режиму діяльності відкриття спеціальних рахунків.
 Преференція діяльності Технопарків. Три преференції: 1) фінансова підтримка; 2) цільова субсидія; 3) амортизаційні відрахування.
 1. Фінансова підтримка. Створюється державна програма підтримки Технопарків. рамках державної програми підтримки Технопарків щорічно Державному бюджеті виділяються кошти підтримку проектів Технопарку, спрямованих повне часткове безвідсоткове кредитування проекту, повну часткову компенсацію відсотків надання державних гарантій комерційним банкам.
 Порядок надання фінансової підтримки встановлюється Кабінетом Міністрів України. Крім того ідуть цільові субсидії, формуються рахунок податків прибуток податку додану вартість продукти, виробляються , крім того, проект технопарку звільняється митних зборів ПДВ при ввезенні сировини, матеріалів устаткування, обладнання. Крім того дозволяється прискорена амортизація проекту технопарку.
 Контроль відповідальність реалізацію проекту технопарків покладається комісію, …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
  
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р. Контроль відповідальність реалізацію проекту технопарку покладається комісію, створюється при Кабінеті Міністрів України, ревізує діяльність інших інноваційних структур. Положення комісію затверджується Кабінетом Міністрів України. разі порушення виконавцем, Міністерство освіти науки звертається позовом суду предмет скасування реєстрації проекту технопарку. При цьому автор проекту повинен сплатити податки пеню розмірі 120% ставки Національного банку України.
 просимо прийняти проект першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, сідайте, ласка. комітету Голова підкомітету питань науки Комітету питань науки освіти Родіонов Михайло Кузьмич. ласка, три хвилини.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родионов, фракция коммунистов.
 Уважаемые народные депутаты, речь идет внесении изменений существующий законопроект «Про специальный режим инвестиционной  инновационной деятельности технологических парков».
 хочу сказать, страна оказалась удивительном положении под цветом помаранчевых знамен начале года мы эти структуры вообще лишили каких-либо преференций. Вопреки свитовому досвиду, вопреки опыту стран развитых, неразвитых. технологические парки, как инновационные структуры, оказались так, танцплощадка: хочешь, как говорят, - делай, неLхочешь – неLделай.
 чему общем-то эта политика ведет или привела? Она, можно без всяких законов изменении пошлин или снятия каких-либо пошлин Украину лишить вообще наукоемкой продукции. делается. Ведь неLможет Украина производит наукоемкую продукцию соревновании такими монстрами, как страны Европейского Союза, Соединенные Штаты другие. всегда докажут, ваша продукция дороже. вообще, чего производить эту продукцию. Это первое.
 Второе. Сегодня много говорилось том, Украина унижает себя. просит кого-то подачки, пропускает наши страны кого хочет, того пропускает. Мне этой связи память пришла одна поговорка. Не знаю кто ее сказал, может кто-то знает. звучит так. Любая нация велика неLсвоей численностью. есть неLвелика своей численностью, определяется величие неLее численностью, как неLопределяется величие человека его роста. Величие нации определяется знаниями, которые эта нация может производит.
 Поэтому комитет, когда выносил решение, решение комитета поддержать этот законопроект, есть вернуться опыту, неLдать, как говорят, так, чтобы мы уже вообще перестали быть производящими наукоемкую продукцию нацией или государством.
 Комитет предлагает поддержать. поручить Комитету Верховной Рады другому читанни доопрацюваты его так, чтобы мы все-таки стали, достойно занимали   в мире место. что  касается этих предложений, общепринятые, которые существуют других государствах. Только мы как-то хотим уже, как говорят, вернуться тех ошибок, довели...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Ігоре Рафаїловичу. Так, ну, дозвольте мені земляку надати слово,  ювілей мав, Комітету питань бюджету – Кирильчуку, тим більше дійсно, бюджетонаповнюючий, бюджетнозабираючий, точніше, Закон.
 ласка, Євгене Івановичу. Кирильчука мікрофон, одна хвилина.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую. Дійсно, Адам Іванович мені Комітет питань бюджету доручив цьому поводу виступити. по-перше, хочу заявити, законопроект, якщо навіть, буде прийнятий другому читанні, неLможе ввійти 1 січня слідуючого року. тільки може ввійти 1 січня 2007 року.
 вимагає Бюджетний кодекс. По-друге, окремі технопарки, ми  створили, дійсно, давали позитивний результат  цілому науки економіки України. немає відповідальності тих, створює технопарки, добра половина них оформляються тільки того, відмити частину бюджетних коштів. Через то, мені здається, поряд їх створенням, із затвердженням їх програми, повинно внизу бути дописано: організатори технопарків несуть кримінальну відповідальність перед  державою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги,  12 хвилин обговорення, ті, записалися наполягають, дійсно, питання злободенне.
 Юрій Кармазін, ним Юрій Соломатін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія  захисників Вітчизни.
 народні депутати, давайте подивимося, відповідно Закону, прийняли зміни Закону «Про Державний бюджет України 2005 рік». Те, зараз говорите. відповідно Бюджетного кодексу  неLможна. Ну давайте, давайте  будемо далі возах  їздити,  давайте будемо дивитися, спокійно конкуренти знищують флагмани, європейські флагмани  Києві -завод «Авіант»,  АНТ Антонова, давайте, … тільки інтелекту вкладено, може десь бути суму 800 мільярдів доларів є Україні!  АН-148 5 років попереду  всієї Європи, проситесь час Європу, проситесь, вас ніхто неLхоче бачити. попереду Європи 5  років!
 вдячний Ігорю Рафаїловичу Юхновському, пробиває  і  показує вам: ось шлях Європи попереду Європи. Оце пропонує. зміни, говорите Державного бюджету, прийнятті були минулим урядом під час  … ніякого відношення  до  помаранчевого  красивого чистого кольору ідеалів революції неLмають, ніякого відношення неLмають. кажу своїм колегам-комуністам, які  хочуть сказати, мають  відношення.
 от, друзі, думаю. те, нема  зараз, будуть втрати  Державного бюджету, найбільші втрати, сюди завозять. виробництво машинобудівне - завозиться. Покажіть мені, робите сьогодні. Нічого мине робимо.
 давайте приймати нормальний закон, давайте визнаємо, ті  зміни, які  були внесенні пунктом 13 статті 103 Закону «Про Державний бюджет», вірніше змінами Закону «Про Державний бюджет України 2005 рік» пропозицією Юлії Тимошенко були такими, підривали основи  української науки. визнаємо, стаття 1, 3, 5, 8 , 4, 6, були вилученні, просто треба поновити їх дію, Ігорю Рафаїловичу, поновити бо    вони незаконно виключені без обґрунтування якого-небудь. те, чому Законом Державний бюджет неLможна скасовувати інші дії інших законів. ніде неLнаписано, пріоритетний закон. закони нас рівні, крім Конституції. найвищу має юридичну силу. прийняття закону, Ігорю Рафаїловичу Юхновському, те, прийняли нас працювали Технопарки. Це.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Юрій Соламатін, фракція комуністів. Не бачу. Микола Шершун, фракція Народної Партії. Підготуватися Володимиру Черняку.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, Народна партія Литвина.
 Зважаючи дуже малу частку інноваційної ……. продукції обсязі вітчизняного експорту нас є підстави говорити сповзання України розряду слаборозвинених країн. факт.
 Виходом такої ганебної ситуації може стати створення національної інноваційної системи, цього необхідно забезпечити правове регулювання галузі наукових досліджень, розробок технологій, виробництво інноваційної продукції її реалізація цілому. Реально забезпечити функціонування Технопарків, тобто науково-виробничі комплекси, спроможні піднести інвестиційну привабливість нашої економіки, так, її зростання вочевидь зможемо окреслити логіку цивілізованого суспільного розвитку України, відкривши перед нею можливість прориву майбутнє високорозвиненою економікою відповідними стандартами життя. Проект закону номером 7248 пропонує визначити цілком прозорий технологічно прийнятий механізм субсидування проекту технологічного парку джерела його фінансування.
 Пропонується цілком реальний алгоритм щодо порядку затвердження номенклатури обсягів ввезення сировини, матеріалів устаткування, обладнання, комплектуючих  інших предметів метою реалізації проектів технологічного парку. Фракція Народної Партії наголошує необхідності прийняття цього законопроекту, дозволить створити більш сприятливий клімат державі реалізації інноваційних проектів. слід зауважити застерегти те, його ухвалення ході підготовки нового бюджетного року  неLприйшлося відміняти цих новацій  зразок Закону «Про  спеціальний режим інноваційної діяльності технологічних парків», низка статей   якого щодо надання податкових пільг, числі стосовно  звільнення сплати  ввізного мита податку додану вартість визначення груп експортних товарів сировини, надходила на   розвиток технологічних парків,  нинішнім бюджетним законом була вилучена.
 Узагальнюючи, хочу наголосити,  створення привабливих  фінансових умов інноваційної діяльності у  підприємницькому секторі є, якщо говорити образно, якраз  цією чарівною паличкою, країну-попелюшку спроможна перетворити  країну-королеву. тому  Україна неLмає права, володіючи таким  потужним науково-технічним потенціалом, неLвикористати преваги метою запровадження ефективних  механізмів підтримки інноваційної діяльності для  піднесення добробуту  всього  українського народу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякуємо  ліричну підтримку закону.
 Володимир Черняк, фракція Української народної партії. ним Микола Поровський.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, Фракція Української народної партії.
 колеги! Основна  криза Україні – це   інвестиційна криза. говоримо про  багато яких криз, але, думаю,  треба все-таки поставити  жирний акцент. Основна криза Україні – це  інвестиційна криза, без подолання якої неLможливе зростання добробуту, проведення активної, ефективної, соціальної політики в  найближчому майбутньому, неможливе входження європейські і   світові економічні політичні  структури.
 Основною ланкою економічної політики зв’язку цим  повинно стати створення сприятливого інвестиційного клімату. это правильно товарищи.  Наголошую: основна криза Україні  - інвестиційна криза, основна ланка економічної політики – створення  сприятливого інвестиційного клімату. цьому  повинні зосередитися уряд, парламенті Президент. При прийнятті змін    бюджету поточний рік уряді парламент зробили помилку, дурницю злочин, ліквідувавши преференцію технопаркам. нас є шанс виправити цю помилку.
 пропонується законопроектом? Пропонується три види преференцій: перше – державна програма підтримки технопарків рішенням Кабміну, державна програма, програмно-цільовий метод, треба вколоти голкою місце, укол дає найбільший ефект, – голковколювання, сказав.
 Друга преференція – звільнення технопарків податку прибуток податку додану вартість мита при ввезенні обладнання. третє – прискорена амортизація. речі, світовий досвід свідчить те, країни, зробили ривок, зокрема Японія свій час, США, Італія, практично вдавалися цих заходів. – загальносвітовий досвід. неLможемо ним нехтувати.
 Звичайно, повинні враховувати специфіку, наші особливості, повинні шанувати власне економічне мислення враховувати світовий досвід. Існує міф те, технопарки – дірки бюджеті. Навпаки, технопарки – неLдірки бюджеті, – точки росту економіки. Технопарки – неLбюджетнозабираючі структури, – бюджетнонаповнюючі, завдяки ним будуть створені нові робочі місця, будуть нові прибутки...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Верной дорогой идете.
 Поровський Микола, ласка, позафракційний, будемо визначатися. 
  
 
 ПОРОВСЬКИЙ М.І.
 Микола Поровський, Республіканська християнська партія.
 колеги – депутати, запропонований закон спеціальний режим інноваційної діяльності технологічних парків – це, можливо, єдино прийнятний, єдино можливий нинішніх умовах механізм реальної державної підтримки нових технологій.
 Працюючи Державному комітеті енергозбереження здійснюючи                 Державну програму розробки енергозберігаючих технологій, своїй практичній роботі зустрічався із найбільшою проблемою розробленні за… значній частині державні кошти енергозберігаючі технології неLмогли знаходити свого впровадження через  відсутність чітких механізмів діючому законодавстві підтримки впровадження  наукових розробок. те, що  був прийнятий закон інноваційні  парки дав звичайно поштовх, механізму чіткого складі минулого закону неLбуло. Зазначу, законі оподаткування прибутку підприємств механізми державної підтримки інноваційним технологіям немає, в  Законі енергозбереження 13-ий розділ «Про державну підтримку» вилучено і, таким чином,  наукові інститути українські, найпередовіші технологічні розробки неLмають державної підтримки, продекларована  цілому  ряді законів, оскільки немає чіткого  механізму. Отже, Закон спеціальний режим інноваційної діяльності технологічних парків дасть можливість, найперше, завезення митну територію України технологічного обладнання, неLвиробляється Україні, оскільки діючим законодавством  передбачено 20-відсоткова ПДВ при ввозі митну територію такого обладнання. обладнання неLзаробило, кажуть, одної гривні грошей, нього  уже потрібно заплатити. найбільша перешкода створення передових технологій нового виробництва Україні.
 Разом тим, запропонований закон містить чіткий механізм контролю, державного контролю за  преференціями пільгами об`єкти, повинно бути заключення профільного міністерства науки освіти, внесено відповідний законопроект Кабінет Міністрів, затверджений тільки тоді  наступають державні преференції.
 вважаю, закон є прогресивний, надзвичайно необхідний української економіки, прошу вас, депутати,  його підтримати.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Обговорення питання завершено. Будемо визначатися. Будемо розглядати законопроект першому читанні, хотів наголосити  звернути увагу профільного комітету  зауваження Бюджетного комітету, абсолютно справедливо кажуть, моменту прийняття закон діяти неLможе, витрати бюджетні, мінімум першого січня наступного року.
 Ставиться голосування проект Закону внесення змін Закону України «Про спеціальний режим інвестиційної інноваційної діяльності технологічних парків» . Реєстраційний номер 7248.
  
 
 За-221
 те, повернутися переголосування?
  
 
 За-244
 Прийнято.
 ставлю голосування: прийняття основу першому читанні Закону внесення змін Закону України «Про спеціальний режим інвестиційної інноваційної діяльності технологічних парків». Реєстраційний номер 7248.
  
 
 За-234
 Законопроект прийнято першому читанні.
 Слухається питання одне, освіту, вже закінчили: проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України питань освіти . Реєстраційний номер 7210. Доповідає Бауер Михайло Йозефович. Не бачу. профільного комітету – Кафарський Володимир Іванович. Кафарський де?
 Тоді, ласка, комітету Родіонов. Три хвилини, будемо визначатися, мабуть.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родионов, фракция коммунистов.
 Уважаемые народные депутаты! Украина имеет достаточно хорошую законодательную базу области образования. Вы, наверное, сами были других странах, знаете, особенно СНГ, мы может быть единственные, которые имеем законы освіту, середню освіту, дошкільну освіту, вищу освіту, есть полный комплект. время идет, и, как говорится, законы, которые мы раньше принимали, естественно требуют своей детализации некоторых уточнений. Вот этим проектом закона 7210 вносится изменение или уточнение, или корректировка почти по-моему 8 законопроектов, числе перечисленные, также законопроект Бюджетный  кодекс, військовий обов’язок  інші. Которые выплывают тех необходимых условий, мой взгляд, который следовало бы учесть.
 Поэтому Комитет Верховной Рады  питань науки освіти пропонує його прийняти першому читанні, тим подальшому доопрацювати другого читання. Мені здається буде досить багато зауважень будуть, мабуть, слушні. основних, наприклад, таких позицій, вносяться, пропонуємо абзаці першому статті 57, додати слів відповідно чинного законодавства, доповнити словами: «Пенсії педагогічним працівникам призначаються розмірі 80 відсотків заробітної плати педагогічного працівника, визначається відповідно статей 65 66 Закону України про  пенсійне забезпечення».
 вносяться пропозиції Закон дошкільну освіту, додатково записується неLпросто, мають право дошкільну освіту, те, держава забезпечує здобуття дошкільної освіти дітьми старшого дошкільного віку 5-6 років дошкільних навчальних закладах, включає їх належну підготовку систематичного навчання школі.
 Дуже важливим доповненням є частина перша статті 37, усі навчальні заклади, стосовно матеріального-технічного забезпечення. звучить зараз так: «Земля дошкільного навчального закладу неLможе бути вилучена, продана, приватизована, передана, закладена. передається державою дошкільному навчальному закладу довічне користування відповідно договору. Право власності землю переходить моменту нотаріального посвідчення». скажу, є багато інших.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Бауер Михайло Йозефович.
  
 
 БАУЕР М.Й.
 колеги, Адаме Івановичу.
 Вашій увазі пропонується законопроект внесення змін деяких законодавчих актів. Зокрема, вносяться зміни таких законів, освіту, загально-середню освіту, професійно-технічну освіту, загальновійськовий обов’язок військову службу, фізичну культуру спорт, місцеве самоврядування Бюджетного кодексу України.
 Чим пов’язані зміни? Зміни пов’язані, першу чергу, тими змінами, відбуваються суспільстві, тими змінами, переживає школа. думаю, дуже важливі зміни стосуються закону загально-середню освіту. Зокрема, щодо реорганізації ліквідації загальноосвітніх шкіл. Ви, напевно, знаєте, даний час, тотальне скорочення загальноосвітніх шкіл, їх закриття без згоди селищної громади. цьому законі регламентується дана норма.
 Окрім того, вносяться зміни статті 57 Закону України «Про освіту». Зокрема, стосується діячів науки культури, них поширюється стаття 57-ма. Є позитивні заключення Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради. Комітет питань науки освіти прийняв рішення рекомендував розглянути першому читанні прийняти основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте.
 Є необхідність обговорювати? тих, записався, наполягає? Александровська, ласка.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Уважаемые коллеги! Предложенные изменения закон образовании, дошкольном общем среднем образовании, перечислялись, вызывают меня, сожалению, неоднозначную оценку.
 одной стороны, конечно, необходимо поставить заслон массовому закрытию школ, дошкольных внешкольных учреждений. правильно этих поправках предлагается выносить подобные вопросы обсуждение населения организовывая, проводя собрания жителей этих населенных пунктов или даже проводить местные референдумы. Конечно, это нужно, это обязательно.
 Желательно также через закон провести норму пенсионного обеспечения педагогических работников уровне 80-ти процентов заработной платы. Мы знаем каком сегодня тяжелом финансовом положении работают люди этой сфере, особенно те, которые живут сельской местности.
 Конечно, крайне необходимо ввести закон норму, запрещающую приостановку действия статьи 57 каким-либо другим нормативным актом или законом. нашему стыду, неоднократно уже законе бюджете вносились ограничения действию статьи 57, иногда останавливалась, иногда неLполностью финансировалась.  считаю, это положение нужно исправлять.
 также поддерживаю изменение статьи 9 закона дошкольном образовании, котором вводятся государственные гарантии дошкольного образования детям. возникает вопрос: почему возраст указывается 5-6 лет? Дошкольное образование – это были дети ясельной группы, это были дети садиковой группы. Сегодня мы знаем, уровень заработной платы очень низкий. Сегодня отец семейства неLможет получать столько, сколько нужно того, чтобы содержать всю семью. женщины, которых маленькие дети, вынуждены сегодня работать оставлять своих детей дома или соседей, как-то устраивать.
 считаю, эту норму нужно пересмотреть, конечно, хотя бы снизив ее трех лет. такие гарантии государство конечно должно предоставить молодым мамам.
 Меня настораживают изменения  статье 7 Законе общем среднем образовании. Надо сказать, отдельные части этой статьи, которые говорят о  языке обучения школе, противоречат друг другу. Надо внимательно  посмотреть эту статью. считаю, при рассмотрении второму чтению нужно ее очень серьезно доработать. Потому здесь водятся такие  положения которые явно могут привести дискриминации языковому принципу.
 Здесь утверждается, например, местах компактного проживания россиян представників інших національних меншин, мова навчання визначається відповідності вибором батьків. компактне проживання?
 следующей части говорится дисперсном проживании россиян и  далее. Нет конкретных определений этих понятий и, поэтому, здесь возможны отказы  родителям обучении детей языке, котором родители хотели бы их обучать.
 последнее. Есть, же, норма   статье 17 Закона среднем образовании, которая вообще вводит такие странные понятия. Здесь говорится, воспитательный процесс основывается следующем – это обогащение молодого поколения духовным надбанням українського народу. международная …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Будь  ласка, хвилині Гінзбург, Прошкуратова. Записані, записані. Мікрофон Гінзбург, будь  ласка.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Дякую. Дякую, Адаме Івановичу.
 Гінзбург, 161 виборчий округ.
 не  знаю взагалі, якщо   розглядати закон  тої точки  зору, потрібен нашій школі нашим вчителям? однозначно треба говорити, що  потрібен. депутатів може заперечувати сьогодні, неLтреба закривати школи? Так, написано: закону  України зміни освіту неLтреба  закривати школи. Далі написано, пенсії педагогічним працівникам призначити розмірі 80 відсотків. чому неLтреба нашим вчителям таку пенсію?  Треба їм дати таку пенсію, отримують мізерну заробітну плату. Далі знову пишуть, діткам маленьким сільській місцевості, немає дитячих садків,  школі орендувати приміщення без оплати. може заперечувати проти того, щоб  школі давати приміщення для  дитячих садків без оплати?  Ніхто неLможе заперечувати.  Хто  може сказати проти цього закону,  де сказано, неLтреба брати батьків гроші, якщо них немає, гарантована безкоштовна освіта. виписано цьому законі.
 Тому, рахую, цю концепцію, викладена цьому законі треба підтримати. Дякую, Адаме Івановичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Так, ласка, Прошкуратурава, Шибко. Мікрофон місця.
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 Тамара Прошкуратова, фракція СДПУ.
 вважаємо, прийняття цього законопроекту дозволить дещо уніфікувати політику держави сфері освіти буде сприяти вдосконаленню системи освіти. поділяємо позицію, приймають дитину першого класу, то, якщо неспеціалізована школа, неLдопускається проведення вступних випробувань, тестів, іспитів перевірка їх знань окремих навчальних предметів. все-таки неLвуз. кожна дитина має право отримання нашій державі освіту, хоча поділяємо позицію підвищення пенсії медичним працівникам 80 відсотків. Хоча даним проектом пропонується утворити загальноосвітніх навчальних закладах фонди обов’язкового навчання надання матеріальної допомоги учням, їх оздоровлення. це, суперечить 13 статті Бюджетного кодексу, утворення органу місцевого самоврядування поза фондів органами державної влади. Безумовно, неLдопускається, хоча підняти, притримати законопроект першому читанні ми.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую. Шибко Віталій мікрофон. Заєць Іван потім.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Адаме Івановичу. Шибко, Соціалістична партія.
 хочу підтримати те, казав колега Родіонов, скільки неLстворювали закони час нас буде підштовхувати те, більше більше їх удосконалювали.
 хочу привернути увагу саме тієї теми, стосується закриття шкіл. ’ думаю, багато наших колег зіштовхувались цією ситуацією, їдеш села, місцева влада і, числі, районні адміністрації вважають, це, мабуть, школа неперспективна, мало діток навчається, щось ходить одного класу 4 5 починають самовільно закривати школу. Причому, ось, якщо, наприклад, брати конкретний випадок ………. Дніпропетровської області, взагалі зробили там, була школа, місцеву раду, школи саму закрили, посилаючись те, буде працювати автобус возити дітей інше село. наша фракція цілком підтримує зміни будемо голосувати них. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Івана Зайця, ласка, потім Кармазін хоче виступити …
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 хочу само висловитися підтримку тих положень, ставлять певні перепони перед закриттям шкіл, закриття школи селі – загибель села. кожен із нас знає. Тим більше, велике бездоріжжя, тим більше, школи неLзабезпечені автобусами виникне дуже дуже багато проблем, треба школи неLзакривати.
 Друге – мова навчання. неLдумаю, нашому законодавстві є терміни вибір мови навчання хочуть цього батьки. нас є Конституція, сказано, державною мовою є українська мова є нас законодавство, регламентує використання мов національних меншин.
 вже переживали таку практику радянські часи, батьки вибирали мову навчанні результаті одержали повну деукраїнізацію українського суспільства. треба все-таки посилити цю статтю бік використання державної мови. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Юрій Анатолійович був записаний першим, вимагає своїх трьох хвилинах. ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, розглядаємо зміни дуже серйозних законів «Про освіту», «Про загальну середню освіту», «Про професійно-технічну освіту». наше майбутнє, те, розглядаємо зміни, закладемо.
 Зокрема пропонується, діячі науки, культури, представники інших сфер діяльності, беруть участь навчально-виховній роботі, треба записати, ті, веде кружки, спортсекції цими дітьми, теж люди, виховують цих дітей наших, прирівнювались педагогічних працівників.
 Хіба державі вигідніше виховувати людей, неLзаймати вільний час підлітків потім утримувати 220 тисяч тюрмах, нічому хорошому неLнавчаться, іде епідемія туберкульозу СНІДу. Хіба вигідніше? думаю, зміни, пропонуються, числі пенсіям педагогічним працівникам, записати 80 відсотків, правильні зміни. Інше питання, тим, неLбуде призупинено іншими законодавчими актами цю норму, неLможемо цього зупинити. жаль. вже побачили, закон Державний бюджет нас понад усе. закон, зараз поданий, тим старим урядом, прийняли розгляду, жаль, має самі вади, зупиняються дії нормальних законів.
 хотів підтримати закон. неLбеззастережно. Чому неLбеззастережно? неLрозумію, чому Закон України «Про фізичну культуру спорт» вилучаються положення, відповідності  яких уроки фізичної культури неLменше трьох разів тиждень є обов’язковими. хочемо хвору націю виховувати? недопустимо, шановні.
 Мені здається, годі спекулювати мовних питаннях. нас цілі політичні партії роблять цьому дешевий піар, говорячи, скажімо, захист російської мови Криму. Мені смішно слухати, можна захистити українську мову Криму, їй заважає Одесі. Ніхто їм неLзаважає. нормально, слава Богу.
 Мені здається, те, написано, статті сьомій, місцях компактного проживання росіян представників інших національних меншин мова навчання визначається відповідності вибором батьків. Дуже добре записано. Дуже добре. правильно. позбавить спекуляції всіх, неLможе нічого іншого придумати крім спекуляцій мовному питанні, якого неLіснує принаймні Партії захисників Вітчизни. те, вивчення державної мови є обов’язковим – абсолютно норма, конституційна норма, має бути записана.
 Тому, друзі, думаю, є проблеми цьому законі. Є проблеми, не...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Юрію Анатолійовичу. Ні, ж, мабуть, техніка неLпомиляється відміну нас.
 колеги,  обговорили досить цікавий необхідний закон. Хоча, пригадую, нещодавно щось подібне  прийняли, якийсь Закон другому читанні уже освіту. Ну, маслом каші неLзіпсуєш, кажуть. Давайте проголосуємо підтримку цього законопроекту основу, тобто першому читанні. Законопроект номером 7210 внесення змін деяких законодавчих актів України питань освіти щодо створення  належних умов навчання дітей. Голосуємо.
  
 
 За-279
 Дякую. Закон першому читанні прийнятий.
 мене підходили представники Комітету  бюджетного просили нагадати, при підготовці другого  читання треба подивитися терміни його введення дію, суттєві фінансові витрати є.
 Чергова перерва видно назріває, да? Так, буде виступати? Дві Фракції просять перерви,  дві Фракції просять перерви.
 колеги, шановні,  шановні, неLкричіть. Дві Фракції просять перерви того, порадитись. Але, якщо вже порадились хочуть зробити  заяву, то  зекономимо 30 хвилин. ласка, 3 хвилини.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Заява депутатської фракції Соціал-демократичної  партії України .
  Вчора Україні стався безпрецедентний випадок, який, фактично, може означати одне: влада визначилась, Україні пішов відлік часу на  згортання демократичних процесів придушення свободи слова. Рішення влади остаточні оскарженню неLпідлягає.
 Верховний Суд своєю постановою 4 жовтня скасував оскаржувану Національною радою з  телебачення, телерадіомовлення України постанову вищого  господарського суду України, рішення суду першої інстанції постанову суду апеляційної інстанції справах частотах телевізійного каналу «НТН».
 Всій Україні, перед усім всім тим, цього неLзрозумів, знову продемонстровано силу духу Закону, неLсамого Закону. Справу на частотах каналу НТН повернуто розгляд назад суду першої інстанції. Випадок безпрецедентний. Його своєчасність влади неLпіддається сумніву. Попереду вибори Верховної Ради України. вся, не  зголосився прославляти єдину справедливу політичну силу Україні, насмілюється таких обставинах бути об’єктивним, неупередженим, мають бути ліквідовані. кількість виграних  каналом НТН судових справ всіх інстанціях, здоровий глузд неLстали влади аргументами того, припинити нарешті ганебне переслідування телевізійного каналу.
 Україна безпосередньо парламентська зала були свідком безкомпромісної боротьби влади каналом НТН після  помаранчової революції. було особливо актуальним питанням тиску влади суди. Актуальне питання сьогодні. вчорашнього рішення суду набула поширення інформація кровну зацікавленість саме такому рішенні нібито невпливового  політика, нібито відстороненого тіла Президента, такого рідного президентського кума  пана Порошенка.
 Об’єкт тиску головуючий Палати господарських справах Верховного Суду України безпосередній куратор справи «Нацрада проти   НТН» суддя Шицький Іван Богданович.  Саме нього Порошенко вимагав потрібного рішення саме особисто доповів Порошенку виконання його вимоги.
 огляду те, численні діяння високоповажного пана  Порошенка проходять перевірку предмет корупції, звертаємось Генеральної прокуратури здійснити перевірку факту.
 Депутатська фракція звертається всіх фракцій депутатських груп Верховної Ради України стати захист свободи слова. Переконані, ніхто цій залі неLможе покинути, закинути каналу НТН обслуговування чиїхось інтересів. Новини НТН – , дійсно, збалансована подача інформації. Тепер, жаль, можна впевнено сказати,  канал може стати залежний позиції влади.
 Дієвим засобом влади встановленню тотального контролю над ЗМІ стала, жаль, Національна рада питань телебачення радіомовлення  України, робить усе можливе числі і  через судові справи, закріпити лояльним влади телевізійними каналами частоти.
 Вимагаємо заслухати звіт голови Нацради телебачення, радіомовлення Шевченка старшого. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую. Дійсно, колеги, постійно стикаємось із подібними фактами. 
 Хотілося, їх неLбуло. Тим більше, мабуть неLодин із каналі відповідає назві. Мабуть, чимало нас неLзнає, чому називається, розшифровую, нещодавно цікавився, канал. Виявляється, незаангажовані телевізійні новини дійсно такими є.
 Так, переходимо розгляду питання проекту постанови, продовжую засідання 15 хвилин, багато балакали неLзакони.
 Проект Постанови Концепцію переходу України сталого розвитку. Реєстраційгий номер 5749. Доповідає автор ініціативи Ландик Валентин Іванович. ласка, 5 хвилин. Підготуватися Руденку.
  
 
 ЛАНДИК В.І.
 колеги, присутні залі!
 неLдивно, незважаючи особливу гостроту проблем, постали перед  Україною наприкінці ХХ століття продовжується практика прийняття економічних, соціальних, технологічних екологічних рішень без необхідного ув’язування їх єдину систему основі перспективної збалансованої національної стратегії. Стратегічні цілі спрямовані перспективу дозволить тверезо оцінити наявні ресурси їх досягнення позиції майбутнього подивитися сьогодення, розставити орієнтири пріоритети подальших проектів програм, сформулювати подальші кроки.
 Національна стратегія сталого розвитку необхідна Україні бачення довгострокової перспективи країни, робить осмисленими дії політичних сил, суспільства, органів державної влади місцевого самоврядування. 14 урядів, приходили влади захищали програму, потім тільки критикували один одного, програми неLзвітувалися неLвиконувались. Сьогоденнішня активізація суспільних державних зусиль напрямку вироблення адекватної стратегії розвитку України найближчі 10-15 років дає змогу неLлише об’єднати наявні ресурси подолання системної кризи, неLдасть процесу реформ осмисленого передбачуваного характеру. Стратегія сталого розвитку – відмова наздоганяючої моделі  розвитку, орієнтовані на  кіл кісні економічні показники, можливість подолати відставання розвинутих країн світи забезпечити якість життя свого народу  аналогічної якості життя країнах-лідерах.
 Таким чином стратегічною метою України найближчі роки повинна стати побудова сталого суспільства, головним  пріоритетом якого є розвиток людини, головним засобом – забезпечення   зростання економіки на  засадах сталого розвитку.
 Першим кроком цьому шляху повинна стати розробка  прийняття національної стратегії сталого розвитку.  основу концепції покладено  цілісну систему взаємозалежних стратегічних цілей, витікають  із  потреби забезпечення розвитку української держави суспільства , як  сьогодні, довготривалій перспективі.  Ці  цілі є рівноцінними однаково важливими. Наступна послідовність їх формування концепції неLозначає жорсткої ієрархічності,  обумовлена внутрішньою логікою документу.
 Ціль перша. Соціальна справедливість сталий людський розвиток.
 Ціль друга. Освіта та  інформація.
 Ціль третя.  Здоров’я нації народонаселення.
 Ціль четверта.  Економічне процвітання.
 Ціль п’ята.  Здорове навколишнє середовище збереження  природи.
 Ціль шоста.  Відповідальне управління.
 ціль сьома. Сталі  місцеві громади сталий розвиток поселень.
 восьма ціль. Міжнародна відповідальність.
 колеги! браком часу дійсно   неLзміг зупинитися кожній цілі більш глибоко, у  представленій концепції , вас є, докладно розписані  опис цілі, існуючі проблеми,  пріоритетні завдання, першочергові заходи  індикатори.
 хочу навіть привести приклад. знаєте, неLхочу критикувати, цього була програма уряду, потім Президент каже: «Я ставлю  п’ятірку, новій балі – 12». неLтреба ставити п’ятірку і  неLтреба ставити дванадцять.
 Є спеціальні індикатори, запропоновані, запропоновані світі, індикатор стану життя, визначає, оцінка дається уряду. Не може бути другого неLможна такого ставити. Є критерії, критерії треба виконувати. хотів дійсно все-таки привести одну із цілей, кажемо те, програма така, більше пов'язана з  … . Ні, просто, наприклад, скажу пріоритетні завдання цілі четвертої -  економічне процвітання. Перше: забезпечення 2015 року стабільних темпів приросту реального ВВП 10-12 відсотків, зростання продуктивності праці 10-15 відсотків, підвищення фонду озброєності два рази порівняно 2003 роком, підвищення доходів населення 10 разів порівняно 2003 роком.
 Тому, колеги, прекрасно розумію, прекрасно розумію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте можливість завершити.
  
 ЛАНДИК В.І.  несу повну відповідальність, працював уряді, групі нуль, випускаються продукції чотири мільярди гривень, прийняли. Україні іде падіння виробництва, падіння виробництва зовсім, нас є ріст 40 відсотків! нас ріст продуктивності праці 25 відсотків, нас ріст заробітної плати 20 відсотків. виконується.
 вас дуже прошу, колеги, прийняти оцю програму першому читанні, те, пропонує комітет. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. 
 То, може, Валентин Іванович, краще вас Прем`єром зробити, зробили, ніж програму? Я, правда, неLрозумію, чому головним визначений Комітет питань екології. Ну, визначений, визначений. ласка, Іван Олександрович, три хвилини.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 комітет особисто Іван Заєць постійно займаються проблемами сталого розвитку. Іншого комітету, наш, немає.
 народні депутати, сталий розвиток? Сталим розвитком є розвиток, задовольняє потреби сьогодення не перешкоджає можливості прийдешніх поколінь задовольняти свої власні потреби. неLтільки нові ощадливі відносини людини природи, це  нова ідеологія урядування, соціальні, економічні екологічні імперативи об`єднані єдину систему. цим шляхом іде світ і  Україна, жаль, відстає. відверто скажу, якщо ми  неLприймемо цю концепцію, дуже багато грандів буде з`їдено багатьма нашими вченими, нашими політиками, «віз буде стояти нині там», стоїть. комітет пропонує прийняти цю концепцію основу допрацювати. бачимо шляхи доопрацювання цієї концепції? думку, тексті  концепції повинні більш чітко бути виділені розкриті основні напрямки діяльності.
 сфері промислової політики. Розвиток галузей технологій, пов`язаних із використанням відновлювальних ресурсів, розвиток харчової промисловості переробки сільськогосподарської  продукції регіональному рівні.
 агропромисловій сфері.  Удосконалення  системи землекористування, охорона земельних ресурсів поліпшення якості земель умови поступового  доведення підтримки співвідношення  між  орними, залуженими залісненими площами науково обгрунтованих нормативів кожної ландшафтно-кліматичної зони, недопущення розширення площі орних земель. Підтримка органічного сільського господарства  контексті значних можливостей експорту продукції  органічного землеробства.
 Тому, народні депутати, думаю, варто прийняти цю концепцію. думаю, повинні стимулювати діяльності комісію, створена при Президенті, багато президентів мали цю комісію, комісія суті неLпрацювала жодного Президента. Зараз надіслав листи Президента Ющенка тим, комісія запрацювала більш потужно  неLвипадали із загальносвітового європейського  розвитку. далеко пішла Європа, мову веде екологічну економіку, оподаткування зміщується оподаткування трудових ресурсів оподаткування використання природних ресурсів, кожний із вас знає, вже економіка неLбазується тільки  забезпеченості природними ресурсами. була економіка 19-20 століття. Сьогоднішня економіка – економіка знань економіка знань, люди працюють інформаційних мережах, використовують супернові технології, використовують нові знання.
 Тому, думаю давайте приймемо напружимося цю концепцію основу, потім її допрацюємо таким чином, документ дав поштовх змін неLтільки податковій системі, неLтільки державному врядуванні, освіті, відносинах людини природи. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Будемо обговорювати? Так, два – «за», два – «проти». Юрій Анатолійович Кармазін, «Наша Україна». Підготуватися Ользі Гінзбург, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, мені здається, абсолютно справедливо головуючий сказав, неLзрозуміло, чому Комітет питань екології доповідає. йде мова?
 шановному колезі Ландику, працював над цим документом, дуже серйозним документом. хочу згадати: виконали вами, народні депутати України, купі Президентом, купі урядом, виконали вами вимогу статті п’ятої, частини п’ятої статті 85 Конституції України, Верховна Рада України визначає засади внутрішньої зовнішньої політики України? неLвиконані. будуємо так, неLзнаємо, будувати.
 Тому, саме тому, взяв документ, він: «Постанова Верховної Ради «Про концепцію переходу України сталого розвитку». далі йдуть завдання: схвалити концепцію переходу України сталого розвитку, вважати концепцію основою для: розробки національної стратегії, тобто програми державної. державні програми розробляє хто? Уряд. основі чого? основі обговорення суспільства, основі референдумів. Ну от, думав, повставали проти того, перегороджена вулиця Банкова буде. її взяли неLпросто перегородили великим забором, дорогу перекопали, клумбу посадили, біля всесвітньовідомого пам’ятника  Городецькому, собачу будку поставили, куди охорону посадили. Зіпсували повністю архітектуру Києва. Оце що, ми  куди, сталого розвитку подвинулися кілька останніх місяців, ні?
 Тому, друзі, очевидно, питання треба обговорювати. думаю, момент, обговорюємо хоча тут, має виходити того, формі сам документ зроблений неLблискуче. формі, юридичній формі.
 суті своїй зроблений правильно. Якщо неLрухати питання, чекати черговий уряд буде їх подавати, неLбудуть рухатися. юрист перед днем свята юриста, кажу, абсолютно правильно Науково-експертне управління написало, прийняття якого неLузгоджується чинним законодавством, тобто пропонують постанову відхилити, політик, голова Партії захисників Вітчизни, людина, хоче жити іншій країні, неLгіршій ніж Франція,  вже повністю заселили турки, араби інші, нормальні   Україні.
 хочу сказати, буду голосувати прийняття цієї концепції. першому читання, її доповнимо вами.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ольга Гінзбург, фракція комуністів.  Надрага передає слово Ратушняку, підготуватися.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Спасибі, Адаме Івановичу.
 Фракція Комуністичної партії 161 виборчий округ. ось вас  звертаюся, можливо хтось неLзрозумів, говоримо, говоримо програму, де  приймається того, жили однаково, рівно усьому світі. країни були рівні, люди були рівні, порівно ділили, однаково були щасливі. Ось програма приймається того, однакові були щасливі використовували землю кожної людини рівномірно.
 звертаюся людей, присутні, розуміють все. Ось 7 ціль. сьомій цілі сторінці 47 написано: рівне підвищення капіталовкладень місцевому самоврядуванні, наприклад. пам’ятаєте часи, наші радянські часи, завжди повагою говорю, хтось    із директорів заводів місцевих урядовців неLвиконав план капіталовкладенням. викликав їх, запитав це. мене зразу питання, запитає цю сторінку капіталовкладення людини, його неLвиконає, питання? Ну хто, уряд, Президент, парламент просто хтось, неLзнайшла відповіді, запитає.
 далі знову дивлюся, дивлюся вами говоримо. Дивіться, основним стратегічним невичерпним джерелом розвитку людства сучасному етапі визначається сама людина, її інтелект творчий потенціал. Нові підходи вимагають нових показників, відображали якість розвитку. Таким показником є індекс людського розвитку, враховує, враховує: тривалість життя, грамотність населення, охопленність її освітою доступність освіти, реальний ВВП душу населення. далі, читаємо, Україна вперше включена світової доповіді 1993 році посіла серед усіх країн 45 місце цим всім показникам. 1995 році, посіла 54 місце. 1996 році  80-е, 1997 році 95-е, 1998 році 102 місце. Читайте далі, 1999 році 91-е місце, думаємо, краще стали жити, ні. пишуть далі, декілька країн неLподали свої показники, їх викреслили цього статусу оказались першому місці.
 знову розглядаємо питання, хочу звернутись, одна проблема. найбільша проблема використанні виконанні цієї програми – є існуюча проблема. Найголовнішою проблемою України цій сфері є один найнижчих рівнів життя Європі. Близько 90 процентів населення перебувають межею бідності. можемо виконати цю програму? Якщо можемо, аби сказали, при якому уряді, при якій владі. думаю, при цьому при цій владі, при цьому підході, ні. треба рівнятись, зірка, «Золушки» мрія, оця програма нас.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Ратушняк, фракція Народної партії. Підготуватись Масенку.
  
 
 РАТУШНЯК С.М. слово.
 депутати, хотів звернути вашу увагу що, чим відрізняються держави світу між собою, справедливість соціальність держави полягає тому, яким чином розподіляється сукупний національний продукт ресурси держави кожну душу населення.
 хочемо зробити, женемося формами. Можна бути формою, султан Брунею, господар особистий всієї держави, всіх ресурсів. точки зору сенсу розподілу ресурсів душу населення йому може заздрити світ.
 боремося розподіл соціально ..справедливий, так? знову форму справедливості. хотів звернути увагу одну особливість, хочемо приймати те, дає комітет. Щось нас буде пропонувати уряд. є Президент, речі. Хтось забув, є Президент. Шановні, мене питання: були лозунги майдану, які, речі, цих пір неLформалізовані юридично концепцію розвитку держави.  Президент цих пір цього неLдав. пропонувалися таблиці, мали своїм завданням принизити досягнення Януковича, погонні метри сосиски зарплату, сала, гречки, цукру далі. Пам’ятаєте.
 зараз хочу сказати Віктору Андрійовичу, шановний, 18 43 відсотків показники вас гірші, ніж Януковича серпень минулого року.
 Тому, шановні, нас нема концепції розвитку держави,  зовнішньоекономічних пріоритетів, економічних пріоритетів. Президент їх має дати. нас все-таки президентсько-парламентська форма системи влади. то, якщо будемо приймати концепції сталого розвитку комітету, уряду, потім Президента, буде лебідь, рак щука. просто закликаю вас прислухатися закликати Президента все-таки виконати свої функції. Із лозунгів майдану, один неLвиконаний, дати концепцію розвитку цієї держави. її скоректувати. неLприймати три паралельних таких документа. вийде так, будемо робити неLроздвоєння особистості, розтроєння. вже, пере.., неLтаракани голові, бджоли. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олександр Масенко, фракція комуністів.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Проти буду виступати.
 депутати, виборці, радіослухачі. Власне кажучи, 15 років вже Україна має статус сталого розвитку, стало розвивається. чого досягли?  казав один чоловік,  якого зараз неLбачу, казав «маємо те, маємо».
 Ну  ми?  можу закинути докір, оскільки  був співдоповідачем, Іван Олександрович Заєць, 15 років каже, час піклувався про  державу економіку України. чого досягли? Зайця посадили «Ґринджоли» все. Більше нічого неLдосягли нашій державі.
 мені дуже подобається вислів, сказав екс-президент Кравчук, каже, створюється видимість, «гудуть, бджоли вулику, меду неLносять».
 Мені тільки хотілося б, визнав те, мед, «радянський вулик» радянських часів «наносили» радянські люди, з’їв основну частину Кравчук,  їв Кучма доїдає своє компанією Ющенко.  нового чогось принести «вулик», вже став самостійним,  ніяк неLможемо.
 матеріалах, дійсно, говориться те, зо 90 процентів межею бідності тільки один процент датчанина нас заробітна плата середня. цій базі можемо забезпечити якийсь сталий розвиток? ніколи. Що, нас буде безкоштовна медицина? Що, нас буде безкоштовна освіта, декларує  нас Конституція? Не буде, нас вже розграбовано, «приватизовано» і, як  показала практика, пересвідчилися, жоден багатий бідному неLдумає допомагати. Де, назвіть хоча один приклад, було.
 побачили, розглядаючи Закон  вето президента, накладено  було пенсіонерів військовослужбовців, побачили, піклується президент, ми  побачили, піклуються  депутати  із фракції їхньої України, долали вето. живі приклади того, ніяк неLможемо забезпечити сталий розвиток нашої країни нашої системи.
 раз наголошую: без зміни політичної системи сталий розвиток України, там, хоча неLвизначено, час, чи-то 5, чи-то 10, 15, 50 років говорити немає чого. вже побачили 15 років.
 Фракція комуністів таку концепцію голосувати неLбуде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, обговорення питання закінчено. Ті, записалися, наполягають хвилині мотивів. Шкіль, ласка, ним Черняк.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. хотів наголосити, фракція Блоку Юлії Тимошенко, наголошую тому, сама ідея законопроекту є вдалою такою, заслуговує підтримку.
 Просто сам законопроект є структурно неякісно виписаний. виписаний основі постанови Верховної Ради, пояснювальної записки і, принципі, слабо тлумачать пояснення, концепція сталого розвитку.
 тому, думаю, логічним було б, звичайно, послати на  доопрацювання підготувати абсолютно чіткий зрозумілий документ. Хоча, іншого боку, якщо була думка комітету інакшою комітет взяв себе відповідальність, другого читання буде підготовлено концептуально новий закон, можна було погодитись. Але, відверто кажучи, знаючи логіку прийняття законів, пропонували повторне перше читання законопроект тим, віддати вже використання законопроект комітету звіт отримати якісний повноцінний продукт. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Черняк, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати, фракція Української народної партії підтримує законопроект першому читанні. думаю, можна першому, необов’язково повторне перше, є концептуальна основа можна концептуально його підтримати і, звичайно, суттєво доопрацювати процесі підготовки другого читання.
 Проблема полягає тому, нас Україні існує брак концептуального мислення брак стратегічних рішень. Якраз концепція сталого розвитку – є концепція економічного, екологічного соціального розвитку. Пріоритетом її є людський розвиток. думаю, мабуть комуністи неLрозібралися чому суть питання, якщо неLхочуть підтримувати законопроект. є абсолютно гуманістичним заслуговує підтримку. речі, Україна знаходиться 78 місці світі людському розвитку, Росія - 62, Білорусь - 67. Тобто нас є …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мельничук Михайло, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Безумовно, соціалісти будуть підтримувати поданий законопроект, хотів зупинитись такій проблемі. все-таки оці програми, концепції далі, те, наприймали роки можливо проаналізувати. дало нашій Україні, особливо нашому народу?
 пригадую зовсім недавно, будемо говорити, своє спілкування  …, Вижненському районі, Заставненському районі Чернівецької області. яких умовах живуть горяни, гірські населені пункти? приймали чимало законопроектів, законів приймали, подавали пропозиції, життя більше ускладнюється, хотілось би, концепція, відпрацьована, дійсно нашого прийняття парламенті, … відчув народ України. дійсно будемо говорити, зробили хороший крок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Зайця згадували Івана. Репліка, ласка, будемо голосувати.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 хочу все-таки відповісти депутату Масенку. прошу неLговорити нісенітниць. завжди, справді, відстоював інтереси свого народу, але, знаєте, ніколи неLбули при владі, наша політична сила – Українська народна партія, Народний рух України, ваші наслідники, завжди були. знаєте дуже добре «групу 239», парламенті були. критикуєте Кравчука, подивіться, якого гнізда.
 прошу Зайця неLсадити «Гринджоли», голку залежності, Заєць неLпіддасться. Оце повинні знати. мене є... Українська народна партія – оберіг, тримає людей курсу. хочу, все-таки проголосували цю концепцію. недаремно говорив, неLбудуть голосувати ті, хочуть подоїти грандів. Робіть висновок, доїть гранди, потім розказує, Захід їх фінансує. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Все. Заспокоїлися. колеги,  заспокоїлися. Дехто забув, міністром був. Ну, немає значення.
 колеги,  давайте заспокоїмося, серйозний документ треба прийняти.
 Перше основне. Дійсно, вами, неLназивалася концепція, практично вами підійшли того, чого нас вимагає 85 стаття  Конституції, Верховна Рада визначає основні засади внутрішньої зовнішньої політики. називається дещо по-іншому, засади внутрішньої зовнішньої політики. Є нас таких засад десь 15. Поки що, жаль, їх неLрозглянули. якщо всю історію, розглядалося 20 засад, сьогоднішнього дня, жаль, із 1996 року, була прийнята Конституція, засади, жаль, неLвстановили.
 Будемо голосувати, хочу звернути вашу увагу лише два таких моменти. є два проекти постанов. Постанова 5749 самого автора, Ландика, постанова 5749-п комітету. Комітет, голосуємо? Добре. Ландик свою знімає, значить будемо голосувати постанову 5749-п комітету.
 ставлю голосування прийняття постанови концепцію переходу України сталого розвитку. Реєстраційний номер 5749-п. Прошу визначатися.
  
 
 За-215
 те, повернутися переголосування?
  
 
 За-207
 Була пропозиція… колеги, була пропозиція в  Шкіля направити повторне…
  
 ІЗ ЗАЛУ.  Не чути.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. свій проект уже зняли.
 колеги, давайте поступимо таким чином, говори,  десь із 15 законопроектів про  основні засади внутрішньої зовнішньої політики,  попросимо долучитися цих проектів і…
  
 ІЗ ЗАЛУ.  Не чути.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Та, саме. Ну, хочете. проект постанови знятий розгляду.
 Так, нас залишилось 15 хвилин.
 Розглядається Проект Закону внесення змін Закону України "Про аудиторську діяльність" . два законопроекти 6073 7149. Відповідає автор законопроектів, комітету доповідає Черняк Володимир Кирилович. ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати, навздогін тому, сталося, неLможу втриматися, репліку  дозволю собі: маємо те, чого могли неLмати не  маємо того, могли мати, маємо те, нас мають.
 тепер стосовно законопроекту,  доповідаю законопроект номер 6073 внесення змін Закону України "Про аудиторську діяльність". Закон України "Про аудиторську діяльність" був прийнятий 1993 році. час, минув його прийняття законодавстві України відбулися певні зміни. Крім того, процесі застосування Закону виявилися недосконалими окремі його положення, викликало необхідність внесення змін зазначеного закону.
 Так, наприклад, Законом аудиторську діяльність передбачено, здійснення аудиторської діяльності аудитор аудиторська фірма повинні отримати ліцензію. Однак, ще  2000 році Верховною Радою був  прийнятий Закон  «Про ліцензування певних видів господарської діяльності», яким неLпередбачено ліцензування аудиторської діяльності. пропонується логічно вилучити із закону положення щодо ліцензування. натомість, метою впорядкування діяльності ринку аудиторських послуг, запровадити реєстр аудиторських фірм аудиторів.  дуже суттєво. пропоную запровадити реєстр аудиторських фірм аудиторів.
 Передбачається, зазначений  реєстр буде неLрідше одного разу рік публікуватися фаховому виданні Аудиторської палати.
 мою думку, допоможе замовникам аудиторських послуг краще зорієнтуватися цьому ринку. працюємо споживача. При цьому право проведення обов’язкового аудиту мають аудитори аудиторські фірми, включенні реєстру. є вже гарантія відповідної якості аудиту.
 Законопроектом пропонується узгодити термінологію закону Господарським кодексом. того, стосується питання бухгалтерського обліку спеціальним Законом «Про бухгалтерський облік фінансову звітність Україні». Тобто, узгодженні тими законами, вже  були прийнятті. нормальна логічна рутинна законодавча робота.
 метою покращення роботи Аудиторської палати України пропонується внести відповідні зміни статей якими регулюється порядок створення та  діяльності аудиторської палати.
 Зокрема, передбачається включити її складу представників державної комісії цінних паперів фондового ринку , державної комісії регулювання ринків фінансової…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Ну давайте, тільки  оперативно. Висновки комітету. Одну хвилину. ласка.
  
 ЧЕРНЯК В.К. виступаю двох ролях, оскільки доповідаю свій закон власний закон, буде Лебедівського. можливо нехай Лебедівський, потім я.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лебедівському, потім хвилину. Добре.
 Валерій Анатолійович Лебедівський, ласка. Законопроект 6073, якщо правильно зрозумів. Так, прошу.
  
 
 ЛЕБЕДІВСЬКИЙ В.А.
 Дякую, Головуючий, депутати!
  На ваш розгляд поставлено законопроект аудиторську діяльність, номер 6073. Хотів відзначити, діючий закон був прийнятий 1993 році звісно, був орієнтований тільки момент становлення аудиту часи економіка, ринки тільки застановлювалися неLміг враховувати повному обсязі міжнародну практику. Верховна Рада, попередні скликання неодноразово намагалися внести зміни того закону, цього часу неLбули прийняті. заміни застарілого закону аудиторську діяльність саме пропоную нову редакцію цього закону, неLвнесення окремих змін, законопроекті Черняка.
 Принципово новелами звучали, співпадає проектом Черняка, є запровадження реєстру, замість ліцензування, мало місце сьогоднішній день відмінність є тому, відповідно Закону бухгалтерський облік фінансову звітність законопроект визначає предметом аудиту бухгалтерський облік фінансову звітність. Відмінність діючому законі написана публічна бухгалтерська звітність, лише фінансова звітність є законі Черняка.
 Обидва законопроекти передбачають право надання нерезидентам можливості бути аудиторами. мушу зазначити, є відповідно переговорам, здійснює держава Україна щодо вступу СОТ норма передбачена угодою партнерство співробітництво між Україною європейським співтовариством, була ратифікована Верховною Радою України 1994 році.
 відміну чинного закону законопроекту Володимира Кириловича Черняка.
 Мій законопроект передбачає безстроковість сертифікату кваліфікаційну придатність зайняття аудиторською діяльністю конкретизує  повноваження статус аудиторської палати України  надає можливість створення  більше однієї професійної громадської організації  аудиторів.
 відміну чинного закону законопроект  передбачає створення реєстру аудиторів, необхідність наявності вищої  економічної юридичної  освіти, обов’язкову вимогу осіб, можуть бути аудиторами, введення такої посади, голови аудиторської палати  України, контроль аудиторської палати якістю  аудиторських послуг аудиторською діяльністю.
 разі прийняття цього законопроекту буде підвищена довіра, українських, іноземних інвесторів роботи українському ринку. хочу наголосити  на  необхідності прийняття мого законопроекту, законопроекту Черняка, необхідність прийняття цих змін  суспільстві назріла. відразу вношу пропозицію, якщо раптом неLбуде прийнятий один  законопроект…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Сідайте, ласка.
 Обговорювати будемо? Кармазін, ласка. Скорочена процедура, да. місця чи..?  Юрію Анатолійовичу, вас неLбачу. іде. комітету, да. ласка, одна  хвилини комітету Володимир Кирилович, поки підійде.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати!  Комітет питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій розглянув проекти Законів України  внесення змін до  Закону  України «Про аудиторську діяльність» подані народним депутатом Лебедівським та  народним депутатом Черняком. Тут  перераховується, новели  законопроектах, сказав я, сказав  Лебедівський, опускаю моменти.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України  висновку законопроект 6073 вважає, результатами розгляду  першому читання законопроект може бути взятий основу врахуванням висловлених зауважень.
 Висновок щодо проекту  Закону номер  7149 результатами розгляду першому читанні може бути взятий основу. Комітет прийняв рішення взяти основу законопроект 6073.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  завжди, комітет поступив мудро. ласка, Юрій Кармазін, Соломатін ним.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазин, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, хотів звернути вашу увагу, законопроект хоч кінці дня розглядається, дуже важливий, дуже важливий може серйозно вплинути ситуацію, є країні. йде мова?
 Мова йде те,  одним законопроектом 6073 пропонується дати інші визначення термінів «аудит», «аудиторський висновок» далі, тобто розуміючи під аудитом перевірку даних бухгалтерського обліку показників фінансової звітності суб'єкта господарювання метою висловлення незалежної думки аудитора їх достовірність усіх суттєвих аспектах відповідність вимогах законів України національним стандартам бухгалтерського обліку.
 вважаю, закон дуже важливий, може впливати кожного суб'єкта господарської діяльності. дуже обережно відношусь тих новацій, запропоновані законопроекті 6073 першого вересня 2004 року, внесених народними депутатами Зваричем Лебедівським. мене бентежить?
 Мене бентежить те, вводиться посада, нова посада, платна, штатна, якщо хочете. Ну, по-перше, збільшується чисельність аудиторської палати. Вводиться голова аудиторської палати, – стаття 13, стаття 15. Говорить, голова аудиторської палати – вища посадова особа аудиторської палати, виконує свої повноваження професійній основі, гроші треба  звідкись збирати на  її утримання. раз.
 категорично вважаю, жили без голови цієї палати, ще  без неї проживемо. Тим більше, фактично своєму статусу вона   підводиться таких інституцій Вища рада юстиції ще. Раз.
 Друге. Фактично вводиться  приховане ліцензування, тільки зможуть працювати , включені Єдиного реєстру. Хоча неLбачу такого Законі ліцензування певних видів господарської діяльності. Саме вважаю, цього треба дуже обережно відноситися, і  неLвважаю, треба зараз робити зміни цих законів аудит.  Саме через те, утруднить діяльність суб`єктів господарської діяльності, неLоблегшить її. неLбуду  голосувати зміни обох цих законів. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Починали краще. Дякую. 
 Так, Соломатін, неLбачу. Так, Надрага. Шкіль Андрій. Якщо можна, хвилинку місця, потім Заєць.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую.  Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Ну хотів наголосити тому, законопроект сам собі  один… мається увазі 6073, є той, котрий  необхідний впорядкування один другий впорядкування аудиторської діяльності аудиторської палати. Тільки єдине, звичайно закону при всьому тому, підготували колеги – депутати один другий, закон  6073 має трошки більше зауважень, нашої точки зору. стаття 8 передбачає, аудит є обов`язковим інших випадках, передбаченими законами України, оскільки закон, розглядається, є базовим щодо аудиторської діяльності, має визначити умови, підстави періодичність проведення аудиту, неLможна скинути закони, принципі  які  неLіснують, щось має регулювати, дещо нелогічно. тут   потребує суттєвого уточнення норма щодо реєстрації Мінюстом стандартів аудиту. Ну, тут, звичайно, мають бути стандарти аудиту, мають бути стандартизовані уточнені саме цьому законі, неLякомусь, неLзнаю, іншому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Іван Заєць.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 народні депутати. Іван Заєць, фракція Українсько народної партії.
 Фракція Української народної партії пропонує прийняти бодай один із цих двох законопроектів, хоча дуже сумніваємося, зараз треба ставити законопроекти голосування, оскільки залі немає людей.
 Якщо допускаємо аудиторської діяльності нерезиденти, саме ставиться питання, повинні забити цьому законопроекті, мабуть, певні обмеження, зокрема володіння державною мовою якимось чином треба відбити.
 якщо ота пропозиція, говорив Черняк - створювати реєстр аудиторських фірм аудиторів, - дійсно, дуже потрібен. тільки той, хоче замовити аудит, може орієнтуватися морі, безбережному морі цих фірм бачити, рівень відповідальності цих фірм. логічною є пропозиція Черняка тому, доповнити розширити повноваження аудиторської палати, відповідала контроль аудиторською діяльністю здійснювала перепідготовку кадрів, будемо говорити, простою мовою.
 Отже, бачимо, уже навіть того, говорив…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 просив вас все-таки прийняти бодай один із законопроектів першому читанні потім його доопрацювати. позиція Української народної партії, просив прислухатися цієї позиції. Перенести голосування завтра – правильно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Михайло Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Адаме Івановичу, погоджуюся пропозицією колег. Законопроект дуже цікавий, його треба приймати. Давайте перенесемо все-таки голосування на  завтра. Можливо, просто воля народних депутатів. неLтільки рук неLхватить, всього іншого, встигнути проголосувати.
 Адаме Івановичу, вчора вносив пропозицію включення порядку денного законопроекту 7083, це  щодо списання боргів виробникам сільгосппродукції форс-мажорним обставинам. звертаюся раз, можливо, вас. Було доручення, Володимире Михайловичу, комітету профільному бюджету, сьогоднішнього дня мене ніхто  неLзвернувся. взагалі рахую, прийняття цього законопроекту конче потрібно сільгоспвиробникам, списання боргів сільгоспвиробникам зв’язку форс-мажорним  обставинами. прошу вас, включити порядку денного …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги,  обговорення питання завершено. Будемо голосувати. Ставиться голосування проект Закону внесення змін Закону України аудиторську діяльність . Реєстраційний номер 6073.
  
 
 За-133
 Ставлю голосування прийняття основу першому читанні проект Закону внесення змін Закону України аудиторську діяльність. Реєстраційний номер 7149.
  
 
 За-103
 колеги, ну, якщо буде завтра воля ваша, поставлю голосування те, переголосувати законопроекти.
 завтра буде, дійсно, порушення Регламенту, абсолютно    справедливо мені підказуєте. порушення регламенту завтра поставлю те, раз переголосували. менше вживайте слів, буде краще вас.
 колеги, роботу. цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошується закритим. 16 годині працюємо фракціях комітетах.
  
  
  