 ЗАСІДАННЯ СОРОК ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 29 листопада 2005 року, 16.00 година
 Веде засідання  Перший заступник Голови Верховної Ради України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу підготуватися реєстрації.
 Реєструємося, Увімкніть, ласка, систему „Рада”.
 
 залі зареєстровано 404 народних депутати.  Вечірнє засідання   Верховної  Ради оголошую відкритим.
 Слухається  проект закону України внесення зміни Закону України „Про  податок додану вартість” . Реєстраційний номер 7494. Доповідає народний депутат Кіроянц Сергій Георгійович. Підготуватись Хомутинніку. ласка, три хвилини.  
  
 
 КІРОЯНЦ С.Г.
 Адаме Івановичу, колеги!
 ваш розгляд пропонується законопроект внесення змін до  Закону України податок додану вартість .
 Зараз операції передачі основних фондів статутного фонду юридичної особи формування такою особою цілісного майнового комплексу обмін імітовані ним корпоративні права, числі при ввезенні основних фондів митну територію України, крім підакцизних товарів їхньому вивезенні межі митної території України, виключені складу пільгових операцій відношенні оподаткування їх податком додану вартість.
 Несколько слов сути этого закона. Чем вызван этот закон почему вносится ваше рассмотрение? принятия Закона бюджете 2005 года налоговое поле законодательные акты позволяли при ввозе, при внесении оборудования, которое из себя представляет целостный имущественный комплекс, уставной фонд предприятия, освобождали юридических лиц, которые вносили это оборудование уставной фонд, освобождали налога добавленную стоимость, тем самым благоприятствуя создавая благоприятный инвестиционный климат стране.
 Законом бюджет 2005 года эта налоговая льгота была отменена. вы знаете, большинство оборудования заводах, которое работает нашей стране, изношено уже основания. Приняв этот закон, мы остановили поток инвестиций виде оборудования, которое вносится уставной фонд предприятия.
 Принятием этого закона, который отменил льготное налогообложение НДС, нарушили тем самым несколько международных соглашений, подписанных государством Украиной. Этим законом предполагается всего лишь всего восстановить нормы, которые были принятия Закона бюджете восстановить стабильность налогового поля, котором работают предприниматели, котором работает промышленность Украины.            
 Тезис том, пополняется бюджет счет уплаты НДС, неправдив отношении этого закона. Потому налог добавленную стоимость при внесении оборудования уставной фонд, него выдается называемый налоговый кредит. Путем  авалированного векселя течение месяца эти деньги возвращаются  равно юридическому лицу, которое вносит уставной фонд это оборудование.
 Таким образом,  еще хочу сказать два слова том, комитет банки финансы поддержал этот закон прошу поддержать этот закон первом чтении. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте ласка.
 Хомутиннік Віталій, неLбачу. Так, ті, записались. Лукашук,  ласка. Підготуватись Мельничуку Михайлу. Два – «за», два – «проти».
  
 
 ЛУКАШУК О.Г.
 Лукашук, Блок Юлії Тимошенко.
 Головуючий, народні депутати!
 Законопроектом пропонується відмінити стягнення ПДВ при операціях інвестування капіталу виробництво Україні. Слід погодитись, стягнення ПДВ при операціях ввозу-вивозу капіталу було вимушеним ходом, спрямованим покриття значних бюджетних витрат соціальній сфері.
 сьогодні, переходом званого бюджету розвитку, необхідно всіляко стимулювати притік капіталу з-за кордону. При цьому неLможна стверджувати, прийняття закону однозначно призведе збільшення обсягу закордонних інвестицій України. Процедури оподаткування інвестицій змінюються вже вдруге рік є найбільш негативним фактором інвестиційного клімату країні. доцільно накласти мораторій майбутні зміни законодавства саме цій сфері. Будь-який інвестор розглядає податки бюрократичні процедури перепони здійснення капіталовкладень чим нестабільнішим є законодавство, регулює здійснення інвестицій, тим менш сприятливим вважається інвестиційне середовище.
 робить бізнес Україні більш ризикованим іноземців.
 Саме через мінливе законодавства поруч корупцією та  бюрократією вітчизняне економічне середовище є незрозумілим для  іноземних інвесторів.
 Прийняття запропонованого  законопроекту відновить статус квот  інвестиційній сфері. оподаткування заставкою 20 відсотків іноземних інвестицій робить Україну неконкурентною порівняно іншими економіками, розвивається числі країнами СНД, неLє секретом, країни, що  розвиваються вимушені  конкурувати між собою інвестиції.
 Разом  тим застосування ПДВ операцій капіталом було викликано  об’єктивними причинами подальшому зникнення цієї статті доходів бюджету призведе касових розривів бюджеті.
 Вважаю, даний законопроект  може  бути підтриманий першому читанні урахуванням  висловлених зауважень. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Михайло Мельничук, підготуватися Василь Калінчук.
 місця мікрофон Мельничука. ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція  Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Адаме Івановичу, колеги.  Фракція Соціалістичної партії буде підтримувати  даний законопроект. мова іде інше. роки чимало було інвестицій Україну більшість із них отримували технічні обладнання, технології. правилом, було устаткування, вже пропрацювало 10-15 років кордоном ввозилось Україну. Принаймні того, 5 років десь, можливо 10 при тій  якості цього обладнання, можна було його експлуатувати, експлуатується Україні.
 мова іде, шановні, якому разі не  думали, є інвестиції, здатні підняти економіку  України.   розуміємо,  списане обладнання,  сьогодні з-за кордону ввозиться. потребує потім ремонту Україні. додаткові затрати. нас неLгірші є технології, неLгірше є устаткування, виробляється промислових підприємствах України.
 Якщо створили умови, наші підприємства кредит довгостроковий, аби якимось чином лізинг отримувати устаткування, неLгірше працювало. таким чином стимулювали  свого виробника, свого працівника, неLпросто завозили сюди непотріб, списується під видом інвестицій і, таким чином, записували її дивіденди, що, ось, подивіться, з-за кордону, йдуть інвестиції  інший регіон України. рівно законопроект, хоч частково дає можливості, будемо говорити, нашим підприємствам завести обладнання устаткування своїх виробничих потреб.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Василь Калінчук. Юрій Соломатін наступний.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую. Калінчук, Одещина, фракція Народної Партії, Народний блок Литвина.
 Адам Іванович! народні депутати! виборці!
  Вочевидь, жоден із законів прийнятих Верховною Радою неLзможе побити рекордів кількістю змін доповнень, яких зазнав базовий Закон  „Про податок додану вартість”.
 цьому сенсі його можна сміливо пропонувати Книги рекордів Гінеса. Але, якщо серйозно, фіскальній суті цього податку зроблено стільки кручень аномалій, ним, мабуть, легше було б, дешевше бюджету, взагалі, розпрощатися. Принаймні, криміналу точно поменшало б. Ось, автори законопроекту пропонують покласти тіло цього закону одну латочку.
 Наперед забігаючи скажу, слушності цих пропозицій неLвідмовиш, логікою речей законом подвійного оподаткування неLповинно бути. Уявіть ситуацію, юридична особа хоче створити нове підприємство, неї є певні основні засоби, свого часу було сплачено ПДВ.
 Якщо юридична особа вважатиме потрібне внести матеріальні активи Статутного фонду новоствореного підприємства якості інвестицій, чинним законодавством мусить раз викласти 20 відсотків ПДВ їх вартості. З якого такого дива,  спитаєте. такого, додаткові зобов’язання юридичних осіб-ініціаторів виникають уже моменту внесення активів статутного фонду нового підприємства, правом податковий кредит, детермінований цими зобов’язаннями сплати ПДВ, новостворена юридична особа апріорі скористатися неLможе.
 Отже, якщо залишити все, є, далі держава „стимулюватиме” потенційного інвестора додатковою платою п’ятої частини вартості внесених статутного фонду матеріальних цінностей.
 Звісна річ, практика неLмає нічого спільного здоровим глуздом, здоровим інвестиційним кліматом, як, власне, декларованою політикою вирішення проблеми зайнятості. нові підприємства – неLзабуваймо – нові робочі місця.
 законопроекті народного депутат Кіроянца є запобіжники спокус під виглядом інвестицій основні фонди завозити підакцизні товари. Перелік їх можна уточнити продовжити.
 загалом, фракція Народної партії Народного блоку Литвина вважає запропоновані зміни вкрай важливими пропонує ухвалити законопроект  першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін. Не бачу. Кармазін Юрій – саме. Іван Заєць - туди ж. Поровський. Черняк. Так, всі, записався, мали можливість виступити.
 Так, ласка, комітету Віталій Хомутиннік.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 колеги, Адаме Івановичу. хочу нагадати, цим законопроектом передбачено відновити дію норми, була вилучена із Закону України „Про податок додану вартість” прийняттям Верховною Радою змін Закону України „Про Державний бюджет  2005 рік” інших законодавчих актів. норма передбачала, передача основних фондів внести статутного фонду юридичної особи формування її цілісного майнового комплексу обмін емітовані нею корпоративні права, числі при ввезенні основних фондів митну територію України їх вивезення межі, неLє об’єктом оподаткування податком додану вартість. Тобто зміни бюджету цьому році змінили діючу систему оподаткування щодо інвестицій основні фонди через статутний фонд того іншого підприємства. Закон щодо змін бюджету неLпередбачив перехідних положень виконанню угод, були укладені суб’єктами підприємницької діяльності введення дій цього закону.
 Припинення дій законодавчої норми серед року, вже діяли укладені відповідні інвестиційні угоди, встановлені певні бізнесові правила гри, сприяло згортання ряду інвестиційних проектів, перегляду їх певними негативними наслідками українських підприємств. правило, звернення судових інстанцій.
 Комітет питань фінансів банківської діяльності, розглядаючи своєму засіданні проект Закону внесення змін Закон України "Про податок додану вартість” під номером 7494 народного депутата Сергія Кироянца, прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти законопроект першому читанні, тобто основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Так, ласка, Кабміну заступник міністра фінансів.
  
 РЕГУРЕЦЬКИЙ В.В. 
 народні депутати,  дозвольте висловити думку уряду відносно цього законопроекту звернути вашу увагу дві негативні сторони, наслідками яких може бути прийняття цього законопроекту.
 Звертаю вашу увагу, пропозиція відносно формування статутних фондів основними фондами без сплати ПДВ породжує дискримінацію, дискримінацію того, якщо формування статутного фонду здійснюється рахунок активів підприємства, здійснюється рахунок грошових коштів.
 При придбанні цього обладнання рахунок грошових коштів податкові зобов’язання виникають загальних правилах. Якщо обладнання пропонується передавати рахунок статутного фонду формування статутного фонду, податок неLвключається. абсолютно невірні підходи, економічно невірні підходи, дискримінуємо дії відносно того, яким порядком будуть формуватися статутні капітали.
 Друга частина. Друга частина вкрай негативна тою позицією, ми стимулюємо інвесторів, особливо неLрезидентів, формувати інвестиції неLгрошовими коштами, обладнанням, записано. абсолютно невірна позиція. ПДВ неLможе виконувати функції стимулювання неLстимулювання інвестицій. норми, пропонуються, якраз будуть навпаки, будуть гальмувати інвестиції грошовими коштами Україну. ПДВ податок неLможе відігравати таку роль, надається цим законопроектом. березні місяці норма дискримінаційна була абсолютно вірно призупинена або, вірніше, відмінена. цю позицію уряд давно озвучував, її треба поміняти, наслідки цих норм були негативні інвестиційного клімату Україні.
 уряд призиває вас уважно підійти економічних обґрунтувань цих законопроектів просить вас неLприймати таких дискримінаційних умов, потім будемо змушені через певний час знову їх відміняти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Будемо визначатись, колеги, взагалі бачите, правильно Калінчук говорив те, рекордсмени приводу податку додану вартість. пригадую попередньому скликанні нас вистачило сміливості відмінити податок додану вартість. Правда проіснувало наше рішення хвилин 10 15, потім повернулися назад.
 думаю, нас колись вистачить сміливості прийняти його остаточно ліквідувати клас поняття ПДВ.
 Ставлю голосування прийняття основу першому читанні проект закону внесення змін Закону України „Про податок додану вартість” щодо оподаткування інвестицій, реєстраційний номер 7494. Прошу голосувати.
  
 
 За-230
 Рішення прийнято. Закон ухвалено першому читанні.
 Розглядається проект Закону внесення змін деяких законів України (щодо підвищення соціального захисту працівників освіти, культури внесення змін деяких законів України (щодо підвищення соціального захисту працівників освіти, культури  законів України (щодо підвищення соціального захисту працівників освіти, культури охорони здоров'я, працюють сільській місцевості. Реєстраційні номери 7013-1, 7013-2, 7013-3 7013-4. скороченою процедурою.
 запрошую слова Степана Богдановича Гавриша. Підготуватися Вадиму Гурову.
  
 
 ГАВРИШ С.Б.
 Шановний  головуючий! колеги!
 Ідея цього закону вже повторно вноситься сесійний зал. Згадайте, що  саме закон свій час був завітований Президентом України, період часу  ситуація селі стала більш критичною, оскільки  майже півмільйона викладачів сільських шкіл медиків знаходяться, якщо неLмежею бідності, неLдосягаючи того рейтингу, дає шанси можливість українській сільській інтелігенції виховувати нове покоління українських патріотів. мінімум, говоримо те, наступного року бюджеті 3,4 мільярди гривень  неLбуде профінансовано розвиток села, найперше, означає, українська школа знову опиниться межі пошуків власного виживання присутності числі коштів   при  неформованій системі самоврядування розбудову розвиток шкіл. 4-а частина шкіл українських неLмають опалення,  75 відсотків – каналізації. можна говорити біди набагато більше. Спроба міністра охорони  здоров`я свій час  використати певний  адміністративний ресурс силою заставити поїхати село  українських медиків закінчилася черговим провалом.
 Пропозиція цього закону – пропозиція, власне, державного замовлення села. передбачає собою  внесення змін до  Закону освіту, Закону охорону здоров`я, якому ………. освіту пропонується підвищити сільським вчителям їх посадові оклади до… 25 відсотків. треба розуміти таким  чином, сільські вчителі  отримують заробітню платню нижче, ніж місті 20 відсотків. Якщо зважити їхні  інфраструктурні  проблеми, тобто відсутність  необхідного комунального забезпечення  потреба  фактично забезпечити  себе   за рахунок додаткових коштів, розуміємо,  відставання дорівнює 30-35 відсоткам. Плюс підвищення цін тарифи наступному  може привести того, професія в  селі просто вимре.
 підвищення, власне, надбавок заробітної плати тим медикам, працюють селі 3-10 більше років, відповідно, 10-20 30 відсотків. пов’язано тим, таким чином збережемо сільську медицину достатньо ефективному рівні зробимо її неLпросто в  сімейному розумінні обслуговування всіх категорій населення селі, і, мовити, родовитою, спадковою.
 пропоную, зважаючи позитивні висновки Науково-експертного управління, прийняти закон неLтільки першому, цілому, оскільки одне заперечення науково-експертного управління легко  знімається тим, має вступити чинність 1 січня 2006 року.
  Є гроші „Криворіжсталі”, і, можливо, неLтреба їх  розвіювати вітрі, використати саме таких інвестицій кожного українця, найперше того, готує наступну націю.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Вадим Гуров. Підготуватися Лесю Танюку.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Вадим Гуров, Народна партія, блок Литвина.
 колеги!  законопроект спрямований приведення єдиного стандарту тих пільг, держава надає  працівникам соціальної сфери села, лікарям, вчителям, працівникам культури.
 погляд, кожна цих професій однаково важлива нашої держави є невід’ємною частиною тієї системи, забезпечує фізичне духовне здоров’я громадянина. переконані, неLможе бути дискримінації ставленні держави цих працівників.
 Сутність нашого проекту полягає тому, що, по-перше, пільги із сплати комунальних послуг пенсіонерам числа педагогічних працівників мають надаватися, якщо стаж роботи цих осіб педагогічних працівників сільській місцевості селищах міського типу становить неLменше 10-ти років.
 По-друге, пропонується поширити право безплатне користування квартирою з  опаленням освітленням пенсіонерів числа медичних, фармацевтичних працівників за   тієї умови – наявності 10 років стажу.
 По-третє, вважаємо необхідне поширити право безплатне користування квартирою опаленням освітленням медичних фармацевтичних працівників, працюють сільській місцевості.
 По-четверте, пропонуємо надати аналогічне право пенсіонерам числа працівників культури, стаж роботи яких сільській місцевості селищах міського типу становить неLменше 10 років.
 відміну альтернативних проектів, пропонують вирішити проблему лише медиків фармацевтів, хочемо поширити право безплатне користування квартирою із опаленням освітленням працівників культури.
 Слід підкреслити, пропонуємо надати пільги лише тим пенсіонерам, пропрацювали відповідних посадах сільських місцевостях неLменше 10 років. погляд, – цілком обгрунтована вимога, пільги мають надавати тим, дійсно віддав частину свого життя селу селянам. І, безумовно. дозволить більш раціонально витрачати бюджетні кошти.
 впевнені, робота працівника культури медичного працівника жителів села є неLменш важливою, ніж робота педагога. хочемо урівняти правах щодо безплатного користування квартирою опаленням освітленням категорії громадян сподіваємося вашу потребу. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.   Так, ласка, свій законопроект представляє Лесь Степанович Танюк. Підготуватися Сятині комітету.
  
 
 ТАНЮК Л.С.
 пане Голово, колеги, неLбуду зайвий раз наголошувати актуальності підвищення соціального захисту працівників бюджетної сфери, вже говорили мої колеги, подали альтернативні проекти. Коротко, чому сутність нашого законопроекту?
 росимо внести зміни закони України освіту, стаття 57, законодавство України охорону здоров'я, стаття 77, основи законодавства України культуру, стаття 29. головна мета цього закону – уніфікація законодавчих норм щодо соціального захисту соціальних гарантій працівникам освіти, культури охорони здоров'я.
 Профільний комітет рекомендує ухвалити основу проект депутата Гавриша,   якому неLврахований соціальний захист працівників культури, є лише педагоги, науковці, медичні фармацевтичні працівники. Нас бентежить. знову ділимо бюджетників чорних білих. Одна частина інтелігенції користується повним пакетом соціальних гарантій, інша – частково задовольняється лише мінімальною заробітною платою, працюючи неповній ставці.
 просто хотів би, звернули увагу, панове, сфері культури станом 1 липня 2005 року працює 0,25 ставки дві тисячі вісімсот сімдесят шість працівників, 0,5 ставки – дванадцять тисяч дев’ятсот шістдесят вісім чоловік, 0,75 – чотири тисячі двісті десять чоловік. жінки, йдуть пенсію з  35-45 гривнями! Уявляєте, абсолютно ненормально, того врахувати, пакет соціальних доплат є мінімальним, якщо порівнювати освітою охороною здоров’я.
 Комітет неLможе погодитись такою постановкою питання. неLговоримо, дайте зразу працівникам всіх сфер. однаково треба підходити всіх категорій бюджетників, неLвиокремлюючи когось окремо. Важливим є рівний підхід.
 пропонуємо наступні норми соціального захисту, наразі такі, якими користується сфера освіти. Працівники освіти, культури охорони здоров’я, працюють сільській місцевості, селищах міського типу, пенсіонери, раніше працювали таких сферах проживають них, безплатно користуються житлом, опаленням, освітленням межах встановлених норм. Доплати розмірі 25 відсотків посадового окладу, ставки заробітної плати. роботу відповідних державних комунальних закладах підприємств … установах, розташованих селах селищах. Надбавки вислугу років щомісячно відсотках посадового окладу, залежно стажу роботи, таких розмірах: понад 3 роки – 10 відсотків, понад 10 років – 20 відсотків, понад  20 років – 30 відсотків. Щорічна грошова винагорода розмірі одного посадового окладу сумлінну працю, зразкове виконання обов’язків. Допомога оздоровлення розмірі місячного посадового окладу при наданні щорічної відпустки.
 пропоную, прошу підтримати законопроект 7013/4, взявши його основу разом зацікавленим комітетом Верховної Ради Кабінетом Міністрів доопрацювати, визначивши реальний термін введення його дію.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Комітету питань охорони здоров’я, материнства дитинства Михайло Сятиня.
  
 
 СЯТИНЯ М.Л.
 Дякую. Михайло Святиня, 74 виборчий округ, Закарпаття, Народний блок Литвина.
 Адаме Івановичу,  народні депутати.  Авторами законопроектів 7013-1, 7013-2, 7013-3 7013-4 запропоновано законодавче врегулювання підвищення заробітної плати міських сільських медиків фармацевтів, працівників культури шляхом запровадження  надбавок вислугу років,  грошової винагороди  сумнівну  працю, зразкове виконання службових обов’язків, допомогу оздоровлення.  Передбачається доплата в  розмірі 25 відсотків посадового окладу роботу державних  педагогічних, медичних, фармацевтичних і  закладах культури розміщених сільській місцевості  селищах міського типу.
 колеги, Верховна Рада 27 листопада 2003 року  прийняла  аналогічний  Закон України, яким передбачалося ввести дію 1 січня 2005 року, але  Президент вирішив, прийняття закону  є передчасним і  запропонував його відхилити.
 Подолання вето  неLвідбулося і  закон було згублено.
 народні депутати, хочу привернути вашу увагу до  цього дуже важливого питання прошу підтримати першому читанні закон 7013-2, об’єднавши    всі  інші  законопроекти.
 Інших шляхів щодо забезпечення єдиних підходів до  соціального захисту педагогічних, науково-педагогічних, медичних, фармацевтичних працівників працівників культури підвищення їм заробітної плати немає.
  Введення першого етапу єдиної тарифної сітки оплаті працівників  медичних 1 вересня поточного року, практично, не  відновлює міжпосадові співвідношення у  зв’язку тим, що  передбачено нерівномірне підвищення  посадових окладів. Позитивних змін в  оплаті цих категорій працівників неLвідбувається наступному році.  Середня заробітна плата медичного працівника   урахуванням обов’язкових доплат становитиме близько 550 гривень.
 проекті Державного бюджету 2006 рік взагалі неLпередбачено подальшого запровадження єдиної тарифної сітки.
 цілі тільки медичної галузі необхідно 3,5 мільярди гривень, а, взагалі, запровадження єдиної тарифної сітки повному обсязі усіх галузях бюджетної сфери потрібно додатково 32 мільярди гривень.
 колеги, цілком зрозуміло, єдина тарифна сітка найближчі роки неLбуде введена. Комітет питань охорони здоров’я, материнства дитинства доопрацює зазначені законопроекти подасть єдиний законопроект другого читання. Прошу підтримати даний законопроект.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Переходимо обговорення. ласка, Зубов Валентин, ним  - Микола Садовий.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Валентин Зубов, фракція Блоку Юлії Тимошенко, політична партія „Всеукраїнське об’єднання „Батьківщина”.
 Володимире Михайловичу! колеги, народні депутати!  Законопроекти, внесені зараз розгляд, мій погляд, є надзвичайно актуальними є таким, дуже очікуються нашими виборцями селі. мою думку, добре розуміємо, те, відбувається селі є ознаки національної катастрофи.
 Саме тому, Верховна Рада України повинна прийняти відповідні рішення того хоч якось стабілізувати  соціально-економічну ситуацію селі.
 Хочу зразу підкреслити, 4 законопроекти, зараз розглядаємо заслуговують позитивної оцінки. Але, погляд, законопроект народного депутата Гавриша виглядає найбільш привабливим. Чому?
 законопроект, перш все, передбачає:
 1. Запровадження надбавок розмірі 25 відсотків посадового окладу педагогічним, науково-педагогічним, медичним фармацевтичним працівникам, працюють державним комунальних навчальних закладах закладах охорони здоров’я розташованих селах селищах
 2. законопроект передбачає запровадження надбавок вислугу років щомісячно відсотках посадового окладу залежно стажу медичної роботи таких розмірах: понад три роки – 10 відсотків, понад 10 років – 20 відсотків, понад 20 років – 30 відсотків.
 Третє. законопроект передбачає запровадження щорічної грошової винагороди розмірі середньомісячної заробітної плати сумлінну працю, зразкове виконання службових обов’язків.
 Четверте. законопроект передбачає запровадження допомоги оздоровлення розмірі посадового окладу при наданні щорічної відпустки.
 Є деякі зауваження. Перш все, стосується того, цим законопроектом неLпередбачена доплата пільги медичним фармацевтичним працівникам, працюють селищах міського типу.
 Висновок: мій погляд, законопроект  може бути прийнятий Верховною Радою першому читанні остаточно закон. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Микола Садовий, ласка, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України, Кіровоградська область.
 Населення України добре знає, Соціалістична партія України – партія соціального захисту людей. стосується вказаних законопроектів, законопроекти являються актуальними. Безумовно, села гине, держава повинна турбуватися якраз село першу чергу.
 Якщо порівняти усі чотири законопроекти, цьому випадку маємо таку картину: актуальні, кожному законопроекті є раціональне зерно. законопроекті 7013-1 пропонується законодавчому порядку врегулювати питання щодо поширення права безоплатне користування житлом опалення освітленням надання пільг щодо сплати земельного податку, кредитування, обзаведення господарством, будівництво власного житла, придбання автотранспорту медичних фармацевтичних працівників, проживають сільській місцевості селищах міського типу, пенсіонерів, раніше працювали медичними фармацевтичними працівниками цих населених пунктах проживають них. дуже добре актуально.
 стосується законопроекту під номером два, даному випадку говориться розміри надбавки 25 відсотків. Наступний законопроект, додається сюди культура. останні, четвертий, законопроект додається культура плюс 25 відсотків надбавка. Якщо брати основу будь-який законопроект додати інші три, то, мою думку, можна мати досить хороший законопроект, один.
 пропонують, фракція соціалістів пропонує першому читанні прийняти основу будь-який із цих законопроектів допрацювати законопроект із урахуванням тих пропозицій, викладені іншими авторами.
 Тому, раз повторюю, прийняття такого закону буде слугувати додатковим стимулом медичних фармацевтичних, плюс сюди потрібно добавити працівників культури, мешкають сільській місцевості встановити принцип соціальної справедливості цієї категорії. Так, учителям уже пільги встановлені, учителі, живуть сільській місцевості, законом освіту.
 будемо голосувати, фракція соціалістів буде голосувати законопроект першому читанні. просимо підтримати інші фракції.
  
 ГОЛОВА.  Катерина Ващук, фракція Народної партії. Підготуватися Єщенку.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги,  очевидно кожен із нас, народних депутатів, ми, депутати фракції Народної партії, Народного блоку Володимира Литвина, при зустрічах регіонах найбільше турботи бачимо найбільше скарг маємо тої інтелігенції, працює сільській місцевості, саме: сільського лікаря, сільського працівника культури, сільських учителів. Цими законами можемо врегулювати питання кількох категорій працюючих зокрема сільського медика, кожному нас неможливо пояснити, чому відсутня тарифна сітка, може прожити лікар заробітну плату 300, 400, навіть найдосвідченіший півтора ставками 500 гривень,  сплативши абсолютно послуги.
 І, звичайно, прийняття всіх законів, набагато мудріший вихід ситуації, ніж той, продумував бувший Міністр охорони здоров’я силове направлення працювати село медиків, неLдавши нічого. Ідіть люди, працюйте, колись щось отримаєте.
 наша фракція одностайно підтримує три закони, чотири зо основу. Головне них – 25% надбавка заробітної плати. Звичайно, ідеальний випадок, якби нині могли проголосувати впровадження дію тарифної сітки оплаті праці. Цього просять медики. Остання моя зустріч медиками Баштанського району Миколаївської області була особливо така, показова, цьому плані. саме були ініціаторами того, ініціювали розгляд переходу тарифну сітку.
 саме стосується пенсіонерів. підтримуємо усі пільги людям, працюють селі професії медик, вчитель, працівник культури, просимо, було неLлише того людина відпрацювала 10 років, другого читання напрацюємо свої поправки я думаю, цю надбавку 25 відсотків треба давати зразу ж, якщо людина працює селі. І, якщо попрацювала селі живе пенсіонер, теж неї поширити всі  пільги, неLлише 10 років відпрацювання. 9 років 9 місяців?
  
 ГОЛОВА.  Володимир Єщенко, фракція комуністів.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів, Черкащина.
 Проект Закону України внесення змін деяких законів України фракція комуністів буде підтримувати першому читанні, розуміємо, перебуваючи місцях, зустрічаються холодному клубі виборцями тебе підходять працівники культури кажуть: отак всю зиму. вами, народні депутати, будемо   їздити клубам, селам будемо вести  агітаційну роботу будемо бачити якій  привела сьогоднішня вчорашня влада будинки культури, школи лікарні сільській місцевості.
 перше, треба зробити нам  вами, це  розглянувши бюджет другому читанні зробити те, пропонує фракція  комуністів. розвиток села повинен… повинні направити  неLменше 10 процентів  розхідної частини Госбюджету. можна щось казати соціальну сферу.
 Друге. повинні проконтролювати  виконання постанови, прийняли заборону  ліквідування закладів культури, освіти охорони здоров`я селі, продовжиться робитися місцях. повинні подивитися звідки можна взяти кошти, і, першу чергу, треба розглянути  бюджет.  чому сьогодні  знову Державне управління справами Президента України виділяється бюджеті 2006 рік 575 мільйонів гривен, составляє 26 процентів сумі коштів, предусмотрены Секретаріату Кабінету  Міністрів. треба шукати гроші.
 неодноразово, критикували Кучму, критикуємо Ющенка – нічого неLзмінюється. кажемо соціальний напрямок, підтримка працівників сфери соціальної селі, знову шукаємо кошти.
 повинні сказати, крім цієї категорії під стінами Верховної  Ради стояли сьогодні  чорнобильці, стояли працівники охорони здоров’я. нас зверталися вами. Чому знову уряд неLповажає народних депутатів Бюджетну резолюцію? Чому знову направили бюджет Верховної  Ради, неLврахувавши наші пропозиції? думаю, четвер неLповинні голосувати бюджет, неLдає можливості народу України жити по-людськи.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, просив зараз неLвиносити вердикт бюджету, якого ніхто. доопрацьовуємо, вже є пропозиції до  12 мільярдів село. Дай Боже, потрапили тим людям, займається безпосередньо виробництвом селі.
 колеги, обговорення проектів законів внесення змін деяких законів України щодо підвищення соціального захисту працівників освіти, культури охорони здоров’я, працюють сільській місцевості, завершено.
 бачу, бачу.
 Перед голосуванням позиція уряду  цього питання, ласка.
  
 ___________________.  народні депутати!
 Проте ідея підвищення заробітної плати працівникам бюджетних установ, знаходяться селі, взагалі-то неLвідхиляється, підтримується.
 уряд хоче звернути вашу увагу другу річ: жодний автор цих законопроектів неLназвав джерела додаткових виплат, мають бути проведені бюджету фінансування цих пропонуємих видатків.
 Вимога бюджетної статті 27-ї, вимагає зробити розрахунки назвати джерела, неLвиконане. хочу повідомити, сукупності чотирьом проектам видатки мають бути здійснені статті розмірі біля шести мільярдів гривень. Зрозуміло, бюджеті слідуючого року видатки неLпередбачаються.
 Тепер виникає питання, якщо приймається законопроекти, шукати джерело, вирішувати питання введення цих проектів дію, якому періоді маємо запропонувати. хотів би, врахували.
  
 ГОЛОВА.  колеги, мотивів? ласка, Цибенко Петро Степанович.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Володимире Михайловичу.
 Фракція комуністів, Цибенко. 
 колеги, просто хотів трошки заспокоїти шанованого мною Василя Васильовича. розуміємо, мова йде чотири документи взаємодоповнюючі, винесені перше, підкреслюю, перше читання. прийняття другому читанні остаточно пройде певний час. маємо розуміти те, мінімум вочевидь норма буде працювати наступного бюджетного року, тобто 2007 року. хочу скористатися цією реплікою того, закликати моїх колег щодо підтримки цього документу.
 Справді, дуже багато заборгували селу, тим людям, працюють культурі, освіти, охороні здоров'я селі. просив своїх колег підтримати законопроекти. Дякую. 
  
 ГОЛОВА.  народні депутати, комітет пропонує прийняти основу проекти того, можна було їх доопрацювати, підготувати другого читання урахуванням пропозицій, прозвучали уряду України. ставлю голосування, прошу уваги, прийняття основу проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо підвищення соціального захисту працівників освіти, культури охорони здоров'я, працюють сільській місцевості. Реєстраційний номер 7013-1. Прошу голосувати.
  
 
 За-258
 Рішення прийнято.
 Ставиться голосування прийняття основу проект закону, реєстраційний номер 7013-2. Прошу голосувати.  
  
 
 За-251
 Прийнято основу.
 Ставиться голосування прийняття основу проект закону . Прошу голосувати.
  
  
 
 За-258
 Рішення прийнято.
 Ставиться голосування прийняття основу проект закону . Прошу голосувати.
  
 
 За-325
 Рішення прийнято.
 Так, ну далі, далі.
 Вноситься голосування проект закону внесення змін Закону України "Про сприяння соціальному становленню розвитку молоді Україні" . обмовився. Ставиться розгляд проект закону . Рябіка Володимир Леонідович, ласка.
 Давайте зараз оперативно попрацюємо, колеги.
  
 
 РЯБІКА В.Л.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 Одним напрямків реалізації молодіжної політики Україні – є вирішення  питання працевлаштування молоді сприянні організації вторинної зайнятості  учнів студентів вільний навчання час.
 Саме йшлося  представленому мною народним депутатом Сухим Закону України „Про молодіжні трудові загони”, був прийнятий  Верховною Радою України першому читанні наприкінці червня, 29 червня 2004 року, номер постанови 1923.
 Законопроектом пропонувалося законодавчому рівні дати визначення поняттю молодіжно-трудові загони через, пройшли більшість вас часів радянської влади. Окреслити коло їх засновникам передбачити  участь держави сприянні  розвитку відповідних тимчасових формувань, діють, кількість яких щорічно зростає формування ….  відбувається без нормативної бази, прямо регламентує створення управління діяльності фінансування молодіжних трудових загонів.
 Усвідомлюючи важливість питання, дуже ретельно підійшли зауважень, поступили комітет колег депутатів при підготовці законопроекту другого читання.
 погоджуємося народними депутатами України Головним науково-експортним управлінням, частина норм Закону України „Про молодіжні трудові загони вже врегульована законами України таким як: Закон „Про освіту”, „Про захист населення”, „Про загальнодержавне обов’язкове соціальне страхування України випадок безробіття”.
 Тому, автор, погодились висновками колег, немає необхідності прийнятті окремо Закону України „Про молодіжно трудові загони”, слід лише внести деякі зміни чинних законів України.
 Результатом нашої роботи став представлений Проект Закону внесення змін Закону України „Про сприяння соціального становлення розвитку молоді України”, № 7038. базовий закон, який, якому складається державна молодіжна політика України. пропонуємо, замість прийняття окремого закону, внести зміни вже існуючого закону.
 закон разом мною підготував народний депутат Юрій Павленко Андрій Палій.
 Законопроектом пропонується врегулювати законодавчому рівні деякі питання діяльності молодіжних трудових загонів, зокрема, йдеться визначення статусу створення молодіжних трудових загонів.
 законопроект знайшов підтримку нашим Комітетом питань молодіжної політики спорту, Комітетом Верховної Ради питань соціальної політики праці, Комітет питань науки освіти, Головним науково-експортним управлінням.
 Нещодавно відбулися парламентські слухання, яких… „Про становище молоді України”, яких само підіймалося питання необхідність прийняття цього закону.
 При позитивному голосуванні просимо вважати постанову Верховної Ради 1923 29 червня.
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість завершити.
  
 РЯБІКА В.Л. Тобто, вважаємо, постанову, яку прийняли 29 червня 2004 року, такою, втратила силу, замість тієї постанови пропоную прийняти законопроект. Проголосувати її першому читанні, оскільки закон неLвеликий, важливий, прийняти його цілому.
 Спасибі увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, буде ваша думка? Поставимо голосування?
 Шевчук, ласка, Сергій. Ну, наполягає… Шевчук Сергій, ласка. Немає. Микола Садовий, ласка. Підготуватися Надразі.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України, Кіровоградська область.
 Трудове політехнічне виховання молоді було проблемою період історії людської цивілізації. Узагальнені теоретичні висновки були зроблені такими великими педагогами, як  Каменський, Ушинський, Макаренко, Сухомлинський. Економіко-соціальне дане такому великому творі, „Капітал” Маркса, інші неLробили цього.
 Кіровоградська область свій час славилася здобутками цих надбань запровадила систему трудового навчання школах, ПТУ, технікумах, вузах, позашкільний час саме. неLзнає школи Ткаченка Богданівці Знам’янського району, Гайворонський міжшкільний навчально-виробничий комбінат, перший Союзі був створений, Новгородкиївська середня школа, виробничі бригади були запроваджені. Лише фізматі Кіровоградського державного педагогічного університету щорічно створювалося 17 студентських трудових загонів. була дійсно школа трудового фізичного становлення, загартування, підготовка їх життя. це, превеликий жаль, загубили. добре, повертаємося відродження законному плані аспекті.
 багато сфер молодіжного життя Україні законодавчо неLзабезпечені. повною мірою стосується діяльності молодіжних трудових загонів. Поширена соціально-корисна модель існує без нормативно-правового регулювання, там, є. Діяльність молодіжних трудових загонів носить специфічний характер. Визначається особливою структурою управління, функціонування, фінансового забезпечення.
 Окрім того, існує міжнародний аспект тимчасової трудової діяльності молодих громадян України молоді, працює кордоном, неLстворено законодавчого забезпечення щодо їх захисту.
 запропонований законопроект зроблено якраз метою реалізації прав соціальних гарантій нашої молоді, займається трудовою підготовкою.
 Фракція буде підтримувати законопроект, захищає певній мірі молодь. Одна справа – знайти себе молодій особі вині наркотиках, інша справа – праці загартуванні.
 Соціалісти підтримують молодь будуть голосувати законопроект першому читанні. підтримую пропозицію колеги те, його потрібно прийняти закон цілому. закон слугує молоді, слугує добру.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Василь Надрага. Підготуватися Володимиру Ющенку.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народный блок Литвина.
 Уважаемые коллеги, прошлой неделе нас были парламентские слушания этом зале. Мы говорили молодежной политике. как участник этих слушаний могу сказать, абсолютное большинство выступающих, неLзависимо того, депутаты, представители исполнительной власти или представители общественности, молодежи, говорили практически одно же: большому сожалению, сегодня отсутствует цельная молодежная политика нашем государстве.
 большому сожалению, молодежь многих вопросах остается одна один со своими проблемами. Касается это образования, трудоустройства после образования, досуга иных каких-то проблем. Отдельной темой, безусловно, является студенческие или молодежные строительные или рабочие отряды.
 Должен сказать, абсолютное большинство тех, кто прошел их школу, будучи молодыми, сих пор теплом вспоминают поездки Тюмень, поездки стройки иные, сказать, поездки колхозы, то, составляло неLтолько возможность молодому человеку заработать, было неLлишним жизни, давало возможность пожить нормальной молодежной, нормальном молодежном коллективе нормальными молодежными какими-то интересами.
 Должен сказать, что, большому сожалению, самом деле 90-ые годы сделали большую дыру этом движении только, числе моей родной Луганской области, это движение начало возрождаться буквальном смысле слова середине 90-ых. Отдельные единицы сохранили свои традиции. Так, например, базе Луганского строительного техникума сих пор существует студенческий отряд «Молодежный союз 79».
 Целый ряд районов городов Луганской области делают консолидированные молодежные объединения, которые едут работать сегодня же, сказать, крымские сады, поля Луганской области, работают системе облавтодора. это нормально, потому как человек, который имеет этому определенное отношение, неLединожды помогавший выезжать студентам постоянно едущий туда видящий чем живут, могу сказать однозначно.
 большому сожалению законодательная база хромает эту тему. Хромает том, что, например, сегодня хозяйственники неLимеют реальных стимулов, чтоб пригласить молодежь. Хромает том, что, большому сожалению, транспорт этой молодежи тоже является достаточно проблемным. поэтому то, сегодня этим законом мы дадим соответствующий статус молодежным строительным отрядам, то, мы скажем, обратимся хозяйственникам, чтобы более активно использовали, привлекали молодежь созидательному труду, мой взгляд, есть позитивным.
 поэтому, когда мы сегодня заседании фракции Народного блока Литвина обсуждали повестку дня определялись как мы будем голосовать, данному законопроекту мы сказали, депутаты Народного блока Литвина его будут поддерживать, потому это есть нормальный сегмент законодательства молодежи. Это есть нормальная составляющая молодежной политики целом мы ее поддерживаем. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Єщенко, фракція комуністів. Наступний Юрій Кармазін, неLбачу Матвієнков.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів, Черкащина.
 Проект Закону України внесення змін Закону України „Про сприяння соціальному становленню розвитку молоді Україні”, вів внесений авторами, числі народним депутатом, першим секретарем Центрального Комітету Ленінського Комсомолу України, Андрієм Поліітом. 
 І, думаю, що  якщо приймав участь депутат, ним стоїть молодь, комсомольці, протягом  радянської влади їздили, об`єднувались будівельні загони  багато об`єктів які  були великому Радянському Союзі побудовані молоддю.
 законопроект народний депутат   запропонував розглянути організації, створили цьому  році канун 60-річчя Великої Перемоги, внуки правнуки переможців Великій  Вітчизняній війні, очолює  Ігор Деменчук обласному фонду сприяння молоді, очолює  Шепітун Анатолій. сказали чітко ясно, закон повинен жити, закон повинен  бути, що  цим законопроектом пропонується впровадити систему молодіжних трудових загонів метою забезпечення вторинною зайнятістю  молоді вільний навчання час.
 Засновники молодіжних трудових загонів, зазначаються законопроекті, можуть виступати неLтільки органи виконавчої влади місцевого самоврядування, і  молодіжні громадські організації, молодіжні центри праці інші установи. дуже важливо, молодь хоче сама організовувати  трудові загони.
 Об`єднання студентів вищих професійних навчальних закладів вільний навчання час спільної трудової діяльності є досить  поширеною соціальною  формою зайнятості. молоді неLхватає тих робочих місць. цифри, називаються сьогоднішнім урядом, Президентом України те, створення  Україні  під мільйон робочих місць… давайте так,  народні депутати, скажемо робочі місця. створені кого?
 проїхав по  багатьом селам, багатьом містам нашої Черкащини, цих робочих місць немає. Якщо глава адміністрації каже, створено Черкасах філіал банку якогось київського,   працює 17 працівників. це  хлопають ладоші, показують телебачення, показують  всі. Оце робочі місця. наша  трудова молодь? наші студенти? наші інші категорії молоді?  думаю, закон треба підтримувати нього голосувати.  Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Матвієнков, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55-й округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги! Ну, том, такой закон давно назрел, думаю,  кого неLвызывает сомнений. сегодня те, кто выступал, говорили этом. неLпотому, необходимо возрождать стройотряды. Жизнь, она  расставляет своим местам, многих регионах этот образ или эта вот работа уже давно возродилась. Так, например, вот могу сказать, комбинате Ильича нас уже второй работают строительные  отряды  совместно Мариупольским техническим университетом. это время проделана немалая работа, мы, действительно, возродили полном объеме эту работу, которая существовала до  1991 года.
 нам, действительно, нужен закон. неLпотому, этот закон должен, будем говорить так, декларировать, стройотряды должны работать это должно быть хорошо как это прекрасно. нужен закон, исходя из других позиций.
 Первое, нужно развести ряд моментов, которые, действительно, возникают решении этой проблемы. Вопрос первый – вопрос охраны труда: кто должен нести ответственность – работодатель, институт, каким образом взаимодействие, взаимоотношения между ними здесь упорядочить именно организации этой работы?
 Вопрос второй – организация оплаты труда. Не секрет, ребята приходят сюда того, чтобы заработать деньги, максимально используют световой день. мы  помним, те, кто работал стройотрядах, как мы зари зари, буквальном смысле слова, работали того, чтобы максимально сжатые сроки максимально выполнить объем работы. Как работать сегодня? Есть КЗОТ, есть механизм трудовых взаимоотношений. Каким образом организовать систему оплаты труда работе, которая будет предоставлена студенчеству?
 Вопрос подготовки кадров. Ведь неLсекрет, если мы начнем готовить кадры период, будем говорить так, летнего времени, то, естественно, это потеря времени. необходимо организовать влезть, будем говорить так, буквальном смысле слова,  педагогический процесс. здесь необходимо узаконить эти вещи.
 Подготовка базе чего, базе кого, каким образом это сделать? есть, действительно, нужен закон, который бы выписывал механизм взаимоотношений между работодателем теми ребятами, которые хотят лето заработать деньги.
 Данный закон, котором мы сегодня говорим, ну, считаю так: это дело нужное, вопросов нет, разрешит ряд моментов. время, когда была попытка принять закон  принять его первом чтении нормальной, серьезной доработки, считаю, правительство просто уговорило или заговорило депутатов отношении того, что,  дескать, давайте мы внесем некоторые изменения существующую законодательную  базу уйдем решения этого вопроса. могу сказать одно, говорить можно было только тогда, когда неLвникали эту проблему ставили вопрос очень просто: давайте возродим светлое прошлое, хорошие комсомольские отряды, которые когда-то работали. еще раз подчеркиваю, вопрос гораздо глубже стоит гораздо серьезнее. Поэтому то, чтобы принять данный законопроект, над теми вопросами, которых говорил, серьезно поработать подготовить новые изменения существующей законодательной базе.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. 
 колеги, обговорення питання завершено. думаю, зараз свідомо підійдемо голосування цього законопроекту, щиро переконаний тому, абсолютна більшість із нас мала безпосереднє відношення студентських будівельних загонів дуже добре знає, таке.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні Закону внесення змін Закону України „Про сприяння соціальному становленню розвитку молоді Україні” . Прошу голосувати.
  
 
 За-265
 Дякую.   колеги, нагадую, під цим законом стоїть підпис діючого час депутата, нині міністра молоді Павленка. прошу його співпартійців підтримати законопроект. Можемо поставити його цілому закон? Нема заперечень? ставлю голосування прийняття цілому закону внесення змін Закону України „Про сприяння соціальному становленню розвитку молоді Україні” . Реєстраційний номер 7038. Прошу голосувати.
  
 
 За-290
 Дякую, закон прийнято.
 відповідно протоколу   та пропозиція, звучала комітету те, що  постанова Верховної Ради, мала  відношення до  студентських будівельних загонів, оскільки прийнятий   закон, уже втрачає свою чинність.
 Слухається проект  Закону  організаційно-правові заходи держави щодо соціального забезпечення соціального захисту підтримки випускників закладів дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування. Реєстраційний номер 7380. Автор законопроекту Бондаренко Григорій Іванович. Немає.
 Тоді, ласка, комітету Петров Олег Володимирович. Прошу.  Є Петров.
  
 
 ПЕТРОВ О.В.
 колеги, законопроект, вами  розглядаємо, має миті  поліпшення державної уваги проблем сирітства посилення соціального захисту дітей-сиріт, дітей, позбавлених батьківського піклування, насамперед тих них, які   навчаються у  вищих навчальних закладах, осіб із числа  цієї категорії дітей. 
 Питання  це  великої соціальної ваги захистити наших юних громадян, закінчили перебування   закладах дітей-сиріт вступають самостійне доросле дуже жорстке життя, отримавши жалюгідне час вихідний мінімум,  святий обов’язок держави.
 випадках введення в  дію такого закону організаційно-правові заходи щодо соціального захисту підтримки певною мірою допоможуть таким дітям і  особам їх числа  неLстати хибний шлях, неLприносить користі суспільству.
 Ну, комітету виступаю вважав, що  колега Бондаренко  досить докладно  доповів суть проекту законопроекту, ну всіх хотів ознайомитися є. Комітет його розглядав всім зацікавленим особам присилав запрошення, дехто приймав участь.
  Я тільки хочу прокоментувати єдине. профільний комітет рекомендує Верховній Раді   прийняти законопроект першому читанні, урахуванням зауважень Головного науково-експертного управління, який  є досить суттєвим їх врахування надасть змогу привести проект відповідність чинним законодавством.
 Водночас, хочу поінформувати вас, Верховної Ради України було внесено два законопроекти питань, розглядаємо, мають таку саму назву – внесення змін Закону „Про забезпечення організаційно-правових умов соціального захисту дітей-сиріт позбавлених батьківського піклування”.
 Один них внесений народним депутатом Гавришем Фельдманом пропонує державного утримання студентів вищих навчальних закладів числа дітей-сиріт збільшити їх  ….з 23 25 років.
 Другий внесений народним депутатом Харою, передбачає утримання державний кошт таких студентів закінчення ними вищих навчальних закладів.
 Зважаючи, зміни визначеного віку дітей-сиріт, навчаються вищих навчальних закладах пропонується, числі законопроекті, вами розглядаємо зараз. Комітет пропонує разі прийняття його основу врахувати згадані  законні ініціативи при доопрацюванні його розгляду другому читанні.
 хотів наголосити, питання дуже серйозно ставилося постійно всіма народними депутатами, особливо при виборчі кампанії. знаєте, закінчення виховних закладів діти-сироти попадають, дай, Бог, вищі учбові заклади, залишаються сам-на-сам без державного утримання, дуже соціальний законопроект.
 Комітет просить вас
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Так, ласка, сідайте. Переходимо обговорення. Олена Бондаренко. Підготуватися Миколі Садовому.
  
 
 БОНДАРЕНКО О.Ф.
 Адаме Івановичу! колеги!
 Олена Бондаренко, фракція Блоку Юлії Тимошенко, партія „Батьківщина”.
 хотіла сказати наступне. Запропоновані зміни чинного закону є справді дуже важливими дуже актуальними. скеровані врегулювання проблем, виникають дітей-сиріт дітей позбавлених батьківського піклування, відколи стають повнолітніми виходять  широкий світ із навчально-виховних закладів, будинків сімейного типу, світ, неLє них затишним неLє них доброзичливим, якому змушені виборювати право життя, нерідко поповнюючи кримінальні середовища, неLмаючи змоги інший спосіб забезпечувати своє існування.
 Отже, позитивним запропонованому законопроекті є те. містить спеціальні норми, встановлюють систему соціального захисту суспільної підтримки дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування, знаємо, одна найбільш соціально вразливих категорій населення України, регламентують функціонування такої системи.
 Водночас варто зауважити, проекті ставлення дітей-сиріт, позбавлених батьківського піклування, осіб із числа дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування, є тотожним суб’єктів, потребують однакової уваги. Насправді категорії осіб своїм правовим статусом різні, оскільки мають різний обсяг дієздатності. Так, статус дитини мають особи віці 18 років статтею шість Сімейного кодексу України, відповідно Цивільного кодексу України, статті 31, 32, неLмають повної цивільної дієздатності. Особи із числа дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування, відповідно змін, запропонованих цим проектом абзацу п’ятого статті першої Закону „Про забезпечення організаційно-правових умов соціального захисту дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування”, особи віком 18 35 років, яких віці 18 років померли загинули батьки, особи, були віднесені дітей, позбавлених батьківського піклування. Тобто здебільшого дієздатні фізичні особи із Цивільним кодексом, винятками, позбавлені обмежені дієздатності відповідно статей 36, 41 Цивільного кодексу.
 дієздатних фізичних осіб, здатні працювати утримувати неLтільки себе, свою сім’ю, недоцільно встановлювати повне державне забезпечення 35 років.
 Отже, наша фракція, розглянувши детально законопроект, дійшла висновку, огляду унікальну важливість суспільну значущість законопроекту, водночас необхідність узгодження частини його положень із діючими законами пропонуємо прийняти його основу, враховуючи існування двох законопроектів, норми яких можуть бути враховані.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Микола Садовий, ласка. Олег Зарубінський, підготуватися.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України, Кіровоградська область.
 Проблема соціального захисту людей завжди була прерогативою нашому суспільстві особливо, стосується дітей. Проблема дітей-сиріт дітей, залишилися без батьківського піклування при живих батьках, є, безумовно, соціальною проблемою. Виходячи із причинно-наслідкового підходу даного питання, можна зробити висновок, цим законопроектом намагаємося вплинути наслідки, неLпричини.
 Чому державі багато дітей-сиріт? особливо, чому держава створила умови, батьки кидають дітей тікають заробітки кордон просто причастилися спиртного наркотиків? постало питання жорстко запитати батьків дітей, залишилися без батьківського піклування, відповідальність. порядку денному цим потрібно більш скрупульозно серйозно боротися. Боротися насамперед із тими батьками, створюють умови, є діти-сироти діти без батьківського піклування.
 Сім мільйонів молодих людей поїхали кордон шукати кращої долі. скільки серед них таких батьків, чиї діти є напівсироти, залишилися без батьківського піклування. нашій державі немає місця такої роботи.
 системі освіти створено надійну опіку дітьми-сиротами школах, профтехучилищах, вузах. тими дітьми, залишилися поза стін вказаних закладів навчальних? зокрема місті Олександрії є школа-інтернат дітей-сиріт. Діти випускники при зустрічі задають запитання: мені робити, мені 17 років, виходжу неLзавжди можу попасти технікум, вуз, спеціальності немає, куди іти робити, немає домівки немає надійної заробітної плати, фаху немає. листи, сотні, приходять фракцію Соціалістичної партії України Верховну Раду. підтримуємо законопроект. Цей, безумовно, законопроект першому читанні потрібно прийняти і, звернути увагу, більш скрупульозно необхідно вирішувати порядок працевлаштування випускників виписати біль чіткіше, випускників дитбудинків, шкіл-інтернатів.
 Доцільно посилити відповідальність посадових осіб працевлаштування цих дітей прослідкувати, хоч рік, два потрібно тим, доля дальше спіткає таких дітей.
 підтримуємо законопроект голосуємо „за”.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Зарубінський, підготуватись Юрій Кармазін, Матвієнкову.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Олег Зарубінський, фракція Народної партії, Народний блок Литвина.
 Адаме Івановичу, колеги, мені здається, початку треба було подякувати авторам даного законопроекту, колегам Бондаренку, Шарову, Нощенку іншим те, законодавчому рівні підняли тему, яка, очевидно, є неLтільки проблемою законодавчою.
 Мені здається, є декілька аспектів. аспект моральний, аспект суспільство ставиться тих, неLможуть самі себе забезпечити, опинилися такій ситуації, крім суспільства, крім держави інституту влади іншого помічника, іншого захисника немає.
 Другий аспект, безумовно, аспект справедливості, всім відомо, дуже багато дітей протягом історії, дуже багато людей, стали відомими, багато зробили суспільства , свого народу неLмали батьків і, дійсно, крок кроком здобували освіту, свої життєві можливості.
 Третій аспект, мені здається, суто прагматичний, демографічна проблема, Україні є, залежить того стану, якщо хочете, морального комфорту, є тих дітей, уже стали дорослими, готові неLготові сформувати свою сім'ю. раз, думаю, маємо подякувати нашим колегам таку важливу підняту тему.
 іншого боку, мені здається, можна було погодитись профільним комітетом предмет того, прийняття цілому цього законопроекту є передчасним, оскільки науково-експертне управління, інші експерти висунули достатньо конкретні достатньо чіткі зауваження, які, мені здається, при їх врахуванні зроблять закон, вже цілому закон, більш точним, більш вивіреним і, значить, більш дієвим.
 мова? Мова йде те, ставлення проекті дітей-сиріт, позбавлених батьківського піклування осіб із числа дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування, є тотожним суб'єктів, потребують однакової уваги. Насправді особи різні своїм правовим статусом, оскільки мають різний обсяг дієздатності. треба дивитися, дієздатних фізичних осіб, здатні працювати утримувати неLтільки себе, свою сім'ю, можливо, недоцільно встановлювати повне державне забезпечення аж 35 років, пропонується одному варіантів. А, можливо, подумати над тим, доцільніше було сплачувати матеріальну допомогу разі, якщо їх доход неLперевищуватиме прожиткового мінімуму, давати можливість стимулювати їх активної роботи, дійсно, крок кроком здобуття, ну скажімо так, кар'єрного становлення. Мені здається, треба першому читанні погодитись…       
  
 ГОЛОВА.  Сергій Матвієнков, ним Юрій Кармазін.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги, ну наверное, это – одна из самых больных тем, которые только сегодня волнуют наше общество, потому думаю, нет зале, залом тех людей, которых бы неLволновали судьбы именно этой категории детей – детей-сирот.
 здесь проблем очень много. проблема, которая сегодня поднята этом законопроекте, это только толика, часть айсберга, которая находится буквальном смысле под водой. Самая больная, самая тяжелая     проблема тема – это то, мы неLправильно методологически  работаем  этими детьми.
 Вы вдумайтесь, сколько  раз период жизни этого крохи мы его травмируем. Начинаем первого. Дом ребенка.  попадает, начинает привыкать определенной группе людей. Начинается его понятии формирование мама, родного человека,  круг друзей. исполнению 6 лет его оттуда забирают отправляют интернат. попадает интернат, новый круг, это ломка, это  тяжело. Мало того, ребенок обделен, сказать,  здесь судьбой, еще  переживает, сказать, такой удар.
 Через время становиться интернате.  Опять привыкание друзьям, привыкание кругу людей, которые ним ухаживают, понятие мама. Заканчивается поступление ПТУ.  Уходит. Новая ломка.  Новая трагедия ребенка.
 самое страшное то, после окончания учебного заведения  будь-то ПТУ, будь-то  техникум, будь-то этот вуз, котором мы сегодня говорим, хотя вуз это неLсамая страшная проблема, каким-то образом будет решена его судьба, уверен этом. Когда ребенку отдают паспорт, крохи денег, выставляют его ворота и  дальше вынужден строить свою судьбу. Вдумайтесь. При уровне безработицы, которая существует сегодняшний день, при уровне обеспечение жильем, который существует сегодняшний день, при тех закрытых проходных, которые существуют сегодня, куда ему идти? Как ему дальше строить свою судьбу?
  Я могу сказать своему  предприятию. Мы комбинате «Ильича» каждый 80-90 мест бронируем горПТУ под эту категорию  детей. есть, сироты тянуться    со всех сторон, зная, найдут хоть какуе-то койку.        
  До тех пор, пока государство неLповернется неLвозьмет контроль буквально каждого такого ребенка, наши  действия отношении того, чтобы доплачивать тем детям, которые  поступили  высшие  учебные заведения,   это меньшей мере  неверно неправильно. Да, нужно них заботиться. делать категории, которые неLпоступили высшее  учебное заведение, куда им своими ножками  топать, где им искать свой приют?  Каким образом им строить свои взаимоотношения?
 Поэтому считаю, таким образом. То, сделано этом законопроекте – это только капля, еще раз подчеркиваю, верхняя  часть    айсберга, котором  нужно говорить этой категории. Здесь  нужна  целостная комплексная  государственная программа, которая скрыта под этим айсбергом. нужно разрабатывать  эту государственную программу, потому что  эту категорию детей некто кроме нас вами неLзащитит. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! Звісно, найкраще,  українці мали роботу, держава стимулювала заохочувала народжуваність, кинутих дітей  неLбуло взагалі.   діти були доглянуті. якщо всиновлювали їх, наші українці, неLвивозили чергами кордон, потім піклуємося піднімаємо крик тими дітьми. Звісно краще було б, якби працювали наші підприємства саме цього потрібна Верховна Рада – виробити єдині всіх правила.
 Мені прикро було читати останні звернення Черкас, одне найбільших підприємств області „Хімволокно” знищується із-за мізерного боргу 4 тисячі людей зараз будуть викинуті просто вулицю. Мені прикро, що  нічого неLхоче робити цьому напрямку облдержадміністрація, Кабінет Міністрів. Фонд держмайна не  проводить реприватизацію. мені прикріше, сидять залі люди, мають відношення розорення того підприємства. таких підприємств Україні повно.
 закон, зараз  обговорюємо,  забезпечення  організаційно-правових умов соціального захисту дітей сиріт дітей,позбавлених батьківських… піклування неLтреба було обговорювати, якби прийняли 13 січня закон, тільки більш суттєвій редакції. зміни  обговорюємо до  того закону. Тобто,  зробили напівфабрикат зараз того закону розказуємо любимо  своїх дітей.
 завжди вас закликаю, давайте, якщо робимо якийсь закон, неLробити  напівфабрикат.   неLприйдеться буквально через півроку вносити наступні зміни закону. знаєте, брак, брак роботі Верховної Ради.
 друзі!   проекту дітям-сиротам дітям, позбавленим батьківських… піклування пропонується звільнити плати навчання державних, комунальних закладах освіти всіх рівнів. треба робити. Створити спеціальні стипендії, забезпечення створення робочих місць, пільгових дострокових кредитів здобуття освіти вищих навчальних закладах.    Все треба робити.
 треба робити те, записано підпункті 5 пункту 1, написано, дієздатних фізичних осіб, здатні працювати утримувати неLтільки себе, свою сім’ю, встановлюється повне державне забезпечення 35-ти років. Зрозуміло, треба викидати проекту закону, є причина, чому його неLможна приймати цілому. перше.
 Друге, просив визначення, даються Цивільним кодексом  щодо опіки піклування, чітко привести відповідність цього… цьому законі привести відповідність Цивільного кодексу вилучити те, є…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Але, мабуть, Юрій Анатолійович трошки обмовився, сказав, піклуємося своїх дітей. мову ведемо дітей-сиріт, неLвийшло так, діти-сироти – діти Верховної  Ради.
 Юрій Анатолійович, неLтреба…
 
 Якщо відчуваєте свою вину десь, скажіть.
 Так, ласка, ставиться голосування проект Закону організаційно-правові заходи держави щодо соціального забезпечення соціального захисту підтримки випускників закладів дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування .
 Прошу голосувати.
  
 
 За-296
 Дякую, прийнято.
 Може, цілому приймемо? Ні, Кармазін заперечує.
 колеги, приводу 35-ти років неLчиніть опору, вами нещодавно прийняли закон, яким розширили поняття, що, категорії входять молоді. Раніше віком 28-ми років, зараз розширили цю категорію 35-ти. Незабаром …
 Так, дозвольте оголошення зробити. Відповідно статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України рішенням фракції „Народний Союз Наша Україна” 29 листопада уповноваженим представником депутатської фракції політичної партії „Народний Союз Наша Україна” обрано Слабенко Сергія Івановича. Слабенко Сергій Іванович! Щось, ласка, Сергій Іванович, підніміть руку, вас побачили.
 Так. І, колеги, просив хвилинку вашої уваги, перш ніж перейдемо другого закону. вами 15 листопада прийняли Закон України „Про внесення змін деяких законодавчих актів України”, реєстраційний номер – 7695-д. вкралася технічна помилка, написали, вносимо статті зміни Кодексу України адміністративні правопорушення – 18820, треба неL12820, вже існує стаття, 18822. Тобто треба внести таку технічну поправку того, мали забезпечити юридично.
 одне. цій статті передбаченій статтею 18720 діючою уточнити, складає протоколи головний санітарний лікар головний ветеринарний лікар. Ось два уточнення закону. Не буде заперечень? Давайте проголосуємо технічні правки. Прошу підтримати. Голосуємо. Юрій Анатолійович, голосуємо. Голосуємо! Голосуємо! Голосуйте!
  
 
 За-221
 колеги, раз повторюю. голосували, проголосували 18820 прим.. 18820 є, автори писали щось допустили неLте, треба, треба написати 18822. Прошу проголосувати, колеги. технічна правка! неLзміна закону – технічна правка закону, проголосували вже.
  
 
 За-248
 Дякую. 248. вами тяжко під кінець дня!
 Розглядається проект Закону внесення змін Закону України "Про іпотеку" , реєстраційний номер 7588. Доповідає Хомутиннік Віталій.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 Уважаемые коллеги, это очень короткий законопроект. Проблематика законопроекта такова. соответствии со статьей 49 Закона Украины «Про ипотеку» случае объявления публичных торгов несостоявшимися ипотекодержатель иные кредиторы соответствии их приоритетами имеют право десятидневный срок дня объявления приобрести предмет ипотеки начальной цене. Если ипотекодержатель неLвоспользовался этим правом, назначаются повторные торги тех условиях, каковы были первоначально. Если этом случае ипотекодержатель неLвоспользовался правом приобретения предмета ипотеки путем зачета требований ипотека считается прекращенной.
 Статьей 49 неLпредусмотрена возможность снижения начальной цены имущества повторных публичных торгах. Этим законопроектом предлагается снизить начальную, дать возможность снизить начальную цену последующих публичных торгов 30 процентов отношению начальной цене предыдущих торгов. Это даст возможность провести  повторные публичные торги более привлекательных условиях участников и, соответственно, урегулированию всех имущественных проблем.
 Комитет своем заседании 14 июля 2005 года принял решение рекомендовать Верховной Раде принять этот законопроект основу целом. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Так, є нас проект постанови неприйнятність даного законопроекту. ласка, Сергій Слабенко.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 головуючий, народні депутати. Законопроектом, зараз розглядаємо, пропонується уточнити порядок реалізації предмету іпотеки, якщо неLбув реалізований перших прилюдних торгах.  думку авторів законопроекту, має сприяти захисту інтересів іпотекодержателів, оскільки змушені завищеною ціною набувати власність предмети іпотеки, їм неLпотрібні.
 Насправді надумана проблема, жоден банк неLвидасть кредит, неLпересвідчившись десять разів тому, вартість предмету іпотеки значно перевищує суму кредиту.
 випадку прийняття запропонованих змін з’явиться можливість продажу майна іпотекодавців свідомо заниженою ціною. Тобто, якщо людина силу певних обставин неLможе виплачувати кредит квартиру, банки, видають кредити придбання житла під великі відсотки, хочуть цьому заробити, зможуть як…. Перші неLвідбулися торги, другі неLвідбулися, далі виставляють цю квартиру повторні продажі, зменшують 30 відсотків суму вартості цієї квартири, її успішно можуть реалізувати.
 Враховуючи, прийнятий законопроект може привести порушення прав громадян, першу чергу вимушені брати під відсотки кредити, набувають прав таких, прав громадян, уклали договір іпотеки, разі невиконання ними зобов’язань, забезпеченого іпотекою, пропонується законопроект відхилити.
 вважаю, є достатньо умов банків пересвідчитися, набути прав власності предмети іпотеки, якщо вважають, необхідне подальшому їх відчужать, нехай відчужують, продають. вже різницю збитків, вони, можливо, даже отримають, нехай беруть себе фінансові інститути.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Будемо обговорювати? Будемо. Сергій Шевчук. Михайло Мельничук. неLбачу Шевчука. ласка, Михайло Мельничук. Мікрофон. ним – Василь Надрага. Не бачу також. Значить Петро Цибенко наступний.
 Мікрофон Михайла Мельничука.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
  Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України. Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Адаме Івановичу, колеги. неLвтрачати багато часу, мушу висловити позицію фракції. даний законопроект підтримувати неLбудемо: нас є чимало застережень приводу цього законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Петро Цибенко, фракція комуністів. Василь Надрага. неLпобачив його, іншому кінці залу був. місця мікрофон, ласка, Цибенка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Фракція комуністів, Цибенко. Голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 колеги, думаю, мої колеги громадяни України звернули увагу те, останнім часом нас з’явилася дуже, нашому лексиконі, з’явилося дуже багато іноземних слів. Причому слів, дуже часто, незрозумілих. Причому, чим якась складніша процедура неLприємніша, тим частіше з’являється цьому розумінні нове іноземне слово. хотів загадати те, іпотека. Іпотека це, власне кажучи, застава. якщо говорити іпотечні явища будь-якому вимірі, то, правило, мова йде заставу. Причому найскладніше те, останнім часом іпотека використовується дуже часто елемент позбавлення будь-якої власності є людини, тобто пограбування людини.
 відбувається? Ну, скажімо, якщо людина взяла кредит якийсь банку під заставу квартири чогось іншого, разі, якщо невчасно повертає порушує якісь умови повернення цього кредиту інших умов іпотеки, то, правило, людина позбавляється того майна, є. речі, дуже багато розмов іпотеку заставу землею під якісь кредити. дуже хотів попередити своїх громадян, дуже небезпечне явище, завершується тим, що, правило, людина, якості іпотеки використовує свою квартиру, якесь інше майна, дуже часто просто втрачає майно випадку, якщо неLвиконує свої зобов’язання.
 хотів сказати, фракція комуністів, враховуючи те, сказав сьогодні, неLбуде підтримувати цього закону навіть розумінні, нібито стосується деталей, дивимось, власне кажучи, корінь цієї проблеми, іпотеку заставу, спосіб пограбування населення України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Василь Надрага. ним - Юрій Кармазін.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народный блок Литвина.
 Уважаемые коллеги! Мы сегодня рассматриваем законопроект, суть которого заключается следующем – попыткой отрегулировать отношения между ипотекодателем  должником случае возникновения таких обязательств. Безусловно, данная проблема существует.
 если мы ее вами неLотрегулируем, то, безусловно, тогда это будет плохо, потому факту мы тогда остановим вопросы, связанные развитием ипотеки, потому ипотекодатель, если неLимеет гарантии то, вернет себе то, отдал него появляется должник, соответственно тем самым мы просто остановим  процесс развития ипотеки нашем государстве, нашей экономике. хотел бы обратить внимание то, несмотря то, первом чтении данный законопроект, наверное, все-таки следует принимать, мы должны вами четко определить ситуацию: каким образом мы избежим того, называется злоупотреблениями тогда, когда должник становится перед фактом, ипотекодаватель начинает забирать него соответствующее имущество?
 Потому данный законопроект предполагает, случае, если первых торгах имущество неLпродано, соответственно следующим торгам предполагается скидка 30 процентов. первый взгляд, это вроде бы неплохо, потому товар якобы неLреализован, неLреализовано имущество, которое должно отойти счет погашения возникшей задолженности. мы знаем, этой реальной жизни можно найти ситуацию или может сложиться таким образом, ипотекодатель будет заинтересован том, чтобы первый торг неLсостоялся. есть, большому счету, заведомо оформляя залог виде или имущества, оценивая значительно большую сумму его реальной стоимости, меньшую сумму его реальной стоимости, потом, продавая, можно создать площадку злоупотреблений.
 Поэтому думаю, когда мы вами говорим том, нужно данном законопроекте сделать, это, первую очередь, отрегулировать ситуацию, чтобы неLбыло злоупотреблений, цену продажи предмета ипотеки ибо противном случае может получиться ситуация хуже того – ипотекодатель сможет быть заинтересованным том, чтобы тот, кто заложил свое имущество, соответствующим образом просто неLсмог выплачивать свои обязательства. есть, может наступить момент, когда будет экономически выгодно заставить того, кто вошел отношения ипотекодателем стать заведомым банкротом неплатежеспособным субъектом. Поэтому думаю, что  второму чтению  обязательно нужно отрегулировать ситуацию, чтобы уйти злоупотреблений, ликвидировать площадку злоупотреблений части цены предмет продажи ипотеки. Ибо противном случае  маятник качнется другую  сторону. одной стороны, дано     сохранить защитить интересы ипотекодателя, но, другой стороны, должны быть  реально защищены возможные права возможные имущественные права потенциального должника.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, мікрофон Юрія Кармазіна.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 народні депутати! пропоную закон прийняти першому читанні, інший час дарую Верховній Раді дітей-сиріт, про  яких піклувався Адам Іванович. забув, внаслідок поганого господарювання роки, починаючи 17 року нас багато дітей-сиріт, Адам Іванович.
 Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Починаючи 18 були, потім їх неLбуло. починаючи 91, їх знову стає більше більше.
 Так,  будемо голосувати. Першим ставиться голосування проект постанови неприйнятність даного проекту закону.  неприйнятність голосуємо.
  
 
 За-33
 Не підтримана пропозиція.
 ставлю голосування прийняття в  першому читанні  Закону внесення змін Закону України "Про іпотеку" .  Реєстраційний номер 7588. прошу визначатися.
  
 
 За-94
 Рішення неLпідтримано, законопроект  відхилено.
 Переходимо розгляду  проектів Закону внесення змін Закону України "Про державну податкову службу Україні" , реєстраційні номери  7611, 7611-1.
 Перший законопроект доповідає Гірник Євген.  Підготуватися Віктору Горбачову.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 депутати, представники малого середнього бізнесу, нас слухають!
 Протягом 3,5 нашої каденції декларували підтримку малому середньому бізнесу робимо певні кроки цієї підтримки. І  запропоновані законопроекти – таких кроків. Причому, цей, представляю я, є досить радикальний. ньому пропонується, зокрема, скорочення чисельності позапланових перевірок, які, свою чергу, гальмують розвиток підприємництво погіршують інвестиційний клімат, пункт 1, пункт 2 статті 11.2 пункт 9, абзац 4 статті 11.1 доповнити вимогою, зобов’язує представників податкової служби мати рішення суду позапланову перевірку. підкреслюю це.
 друга зміна, значній мірі унеможливити безсистемні перевірки, пропоную пункт 1 статті 11.2. доповнити словами, вказати, крім зазначених пунктів, назву підприємства, прізвище, ім’я по-батькові підприємця, ідентифікаційний код адресу суб’єкта підприємницької діяльності, цьому були зловживання були, зустрічалися моїй депутатській практиці скаргах.
 депутати, крім даного законопроекту свій законопроект буде доповідати колега Горбачов. законопроекти неLє альтернативними, немає однієї статті, суперечила одна одній. жаль, сталося, профільний Комітет фінансів банківської  діяльності чомусь мене неLзаслухав.
 якщо буде обговорення, я  попросив, своє заключення дав Комітет промислової політики, зокрема, пан Кравченко пан Матвієнков, брали участь обговоренні цього законопроекту.
 завершення, всі, незалежно від  політичної спрямованості, ідеології, декларували підтримку малого середнього бізнесу. радикальний крок, позапланові  перевірки проводилися тільки рішенням суду. присутній тільки  моєму законопроекті. дуже простий і  його можна прийняти першому читанні , цілому, пропоную зробити.
 хто, дійсно, словом, ділом підтримати малий середній бізнес, думаю, підтримає законопроект, колега Горбачов, дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, ласка, Горбачов Віктор, 7611-1.
 Хомутинніку  подготовиться.
  
 
 ГОРБАЧОВ В.С.
  Спасибо, уважаемые коллеги.
 хочу, во-первых, сначала сказать, что   защитить комитет свой банки финансы,  думаю, любой депутат, который приходит комитет, он  может быть, обязательно выслушивается и  принимается решение.  есть, такого неLбыло   комитете  за  два созыва, крайней мере, насколько помню.
 существу закона.  сожалению, был закон   очень хороший, принимали номер   2322  12 января, прекрасный закон был в  этом направлении уменьшение прав налогов соответственно защита предпринимателей. Но, сожалению, в  Закон «О бюджете 2005 года»   этот закон был отменен, как многие нормы налоговые, которые нельзя было отменяться, согласно Закону «О  налогообложению» 19 статье. есть, в  нарушение законодательства мы отменили.
  Теперь существу статьи Закона, который бы хотел, чтобы были сегодня проголосованы.
 первое. Статья 11. Финансовые санкции, суммы недоимки,     пени наложенные  органами государственной  налоговой службы платятся налогоплательщиками  добровольно или изымаются судебном порядке.
 сегодняшний  день – это изымается  согласно законов.  есть, изымается  согласно тех актов, которые делает   налоговая служба.
 Дальше.  Увеличение сроков, увеличение сроков проверок, проведение плановой выездной проверки возможно лишь решению суда срок неLболее, чем 10 календарных дней.  Раньше увеличить срок 10 рабочих дней.  принципе это решение принимал начальник налоговой службы.  Тоже самое дальше параллельно касается   5 дней, календарных дней, касается  малого бизнеса. есть тоже самое. Только решению суда, 5 дней тоже именно календарных, неLрабочих как сегодня законе по  решению суда.
 Далее. Условие  допуска должностных лиц.  предлагаю копия решения суда разрешении проведение внеплановое выездной проверки. Сейчас это тоже разрешение только идет начальника аналоговой службы администрации местах.
 Далее. Решение изъятии оригинала финансовых, хозяйственных бухгалтерских документов, остановка операции счетах, учреждениях банков, других финансовых кредитных учреждениях связи нарушением законодательства, контроль соблюдением которого законом положено .. государственного ... могут приниматься лишь судом. Это мое предложение.
 Сейчас это делается тоже согласно проверок и, принципе, решением Налоговой администрации.
 Дальше. Продолжительность плановой выездной проверке неLдолжна превышать 20 календарных дней, сейчас 20 рабочих. Малого предпринимательства – 10. продолжительность внеплановой выездной проверки неLдолжна превышать 10 календарных дней, относительно субъекта малого бизнеса – 5 календарных дней.
 Вот, принципе, такие, если, общем, коротко 3 минуты предлагаю внести изменения законодательство, которое, принципе, были когда-то изменения бюджете 2005 года просуществовали 2 месяца, сожалению. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Ви, мабуть, бюджет голосували. Віталій Хомутинніку комітету, заступник голови комітету.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 Адаме Івановичу! колеги!
 розглядаємо 2 законопроекти, які, суті, неLє альтернативними, просто доповнюють один одного.
 неLбуду повторюватися, зрозуміло, підприємницькі кола, особливо середній малий бізнес потерпають великої кількості податкових перевірок, особливо стосується позапланових перевірок.
 знаєте, початку цього року нами був прийнятий Закон України „Про Державну податкову службу”, унормував проблематику позапланових податкових перевірок. Але, жаль, система була порушена березні цього року тим самим преславутим Законом „Про Державний бюджет 2005 рік” знову система змінилася.
 законопроекти направлені якраз повернення практики судового порядку отримання дозволу проведення позапланових перевірок суб’єктів підприємництва продовження термінів планових позапланових перевірок судовому порядку.
 Судового порядку отримання дозволу витребування документів даних цих суб’єктів, знаходяться ході проведення таких перевірок.
 Крім того, пропонується повернутися визначення днів перевірок робочих днях, неLкалендарних, визначається сьогодні.
 Комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді прийняти основу проект Закону внесення змін „Про Державну податкову службу”, внесений колегою Горбачовим, під номером 7611-1. рішення, прийняте комітетом, якому разі неLтому, законопроект кращий, ніж законопроект колеги Гірника, ним пропонується більше коло питань правового врегулювання.
 якщо буде прийнятий законопроект Гірника, комітет буде працювати далі цьому напрямку. цьому немає ніякої колізії.
 Усі законодавчі новації того іншого законопроекту мають бути враховані при доопрацюванні другого читання. урахуванням важливості цього законодавчого акту прохання підтримати першому читанні законопроект 7611-1.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будемо обговорювати? Два представники Кабінету Міністрів просять: один – уряді, другий – фракції, туди делегувала.
 ласка, Михайло Мельничук. Потім Регурецький. Мікрофон Мельничука. Ну Калінчук наполягає.
  
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Фракція Соціалістичної партії, Михайло Мельничук, Чернівецька область.
 колеги, підприємці, громадяни України, сплачують податки! прийняттям цих двох законопроектів дещо можна врегулювати, але, мій погляд, вовк міняє шерсть, натуру ніколи. Тому, мабуть, треба кардинально підійти діяльності податкових органів території України.
 маємо сьогоднішній день? Якщо приймаємо два законопроекти, якщо їх об’єднати прийняти цілому один хороший законопроект, ми, безумовно, якісь дамо преференції нашим підприємцям тому, уже неLможе без суда бути перевірок поза планом, позапланових перевірок вказівці.
 Чимало втратила держава того, податкові органи працювали, будемо говорити, вказівці. Треба кимось звести рахунки, треба когось наїхати. ласка, цього є податкова. принаймні нашим недосконалим законодавством дуже легко робилося робиться зараз. хочу підкреслити, нічого неLміняється, робиться зараз.
 Чернівецькій області можу привести приклад аеропорт, де, будемо говорити, завдяки, будемо брати лапки, „діям” податкової адміністрації були заарештовані рахунки аеропорту. цього постраждав колектив, постраждав місцевий бюджет. зате виконувалися вказівки відповідних осіб, керівництві області.
 Тому, рахую так, мова йде законопроекти, яких чекають підприємці. Кінець кінцем кожний підприємець повинен зрозуміти, прийняттям цих законопроектів їм стане трошки легше дихати. легше стане багато того, змінимо систему підходу перевірок, організовують податкові органи України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. оголошую продовження засідання завершення розгляду цього питання. ласка, Василь Калінчук. місця мікрофон.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую. Калінчук, Одещина, фракція Народної партії, Народний блок Литвина.
 Адаме Івановичу, колеги. те, податки – ціна, сплачуємо можливість жити цивілізованому суспільстві, всім відомо. те, їх стягнення невід’ємний атрибут держави відноситься ключових моментів організації життя громадян.
 механізмами формування податкової політики держави можна судити рівень цивілізованості країни цілому. Говорити Україну цьому аспекті правову державу, жаль, поки зарано. Однак, досягти цієї мети, своєчасно.
 Ясно, оскільки налагоджена система оподаткування значною мірою свідчить півень соціальної справедливості. соціальній державі розрив між доходами багатих бідних суспільств, верств має бути законодавчо врегульовано, податкові служби якому разі неLповинні виконувати каральні функції. Навіть влада виявиться тричі народною сім раз демократичною, будь-які незнищенні залишки каральних функцій податкових органів можуть стати значною спокусою окремих чиновників плані поліпшення свого матеріального становища. фракція Народної партії, народного блоку Литвина  стоїть тому, усунути вузькі місця правовому полі, визначає умови діяльності податкових органів, зокрема руслі  формування податкової політики цілому.
 українському суспільстві кожен громадянин має почуватися захищеним будь-якого свавілля боку держави, окремих чиновників. Наразі найкращим захистом царині стягнення податків, найнадійнішим гарантом соціальної справедливості повинен виступати закон.
 Виходячи сказаного, фракція Народної партії, народного блоку Литвина вважає доцільне підтримати першому читанні законопроект №7611-1 народного депутата Горбачова такий, відповідає вимогам дня послідуючим доопрацюванням його включенням окремих положень законопроекту 7611 народного депутата Гірника. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Юрій Кармазін. Є бажання? Мікрофон Кармазіна. ним Ярослав Сухий.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 питання, вносяться зараз, внесення змін статей 11 прим.,  11.2 Закону „Про Державну податкову службу” можливі тільки тому, час ідуть звернення народних депутатів України щодо сваволі податківців. час ідуть звернення те, неLповертається податок додану вартість, йдуть кілька разів   перевірки, іноді безпідставні. час говорять те, немає мети перевірки, немає підстав, неLвказуються підстави перевірки. саме тому, мені  здається, абсолютно правильно народний депутат Гірник шостому місяці запропонував зміни цього закону. думаю, що  зміни мають… можуть бути  прийняті першому читанні  навіть можуть бути доповнені тим законом, який… змінами, запропонував колега Горбачов. неLє  такими, повністю конкурують між собою. Я  приймав один закон, другий разом, потім допрацювавши їх другому читанні.   Чому допрацювавши? що, наприклад, колега Горбачов пропонує  статті 11 значком 1  рішення вилучення оригіналів фінансово-господарських бухгалтерських документів, зупинення операцій рахунках установах банків, інших  фінансово-кредитних  установах зв`язку порушенням   законодавства, контроль додержанням якого законом покладено органи державної податкової служби можуть прийматися лише судом.     як? механізм розгляду судом?  механізм, починаючи того, побачили  порушення і  потім вилучили   документи? механізм  того, ці  документи  неLзнищили, якщо дійсно вчинено там  правопорушники мають ознаку злочину… хіба можемо думати тільки те, щоб  податкова дотримувалася   закону? маємо рухатися того,  суб`єкти підприємницької діяльності сплачували податки. цьому  випадку мабуть механізм, який  запропонований, неLзовсім відповідає інтересам  держави. просив би  проголосувати за  прийняття першому читанні  законопроекту 7611 із врахуванням туди окремих  норм  , передбачені законі 7611-1.  думаю, це  було справедливо.  Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ярослав  Сухий, ласка, мікрофон.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, фракція Партії регіонів „Регіони України”.
 хочу підтримати колегу Кармазіна. Необхідність законодавчого вдосконалення діяльності податкових служб неLвикликає сумніву кого, особливо, стосується діяльності податкових адміністрацій місцях.
 жаль, того, голову впало „помаранчеве щастя”, прокурорсько-міліцейського свавілля добавилося податківське свавілля. Дуже часто саме механізм проведення позапланових планових перевірок використовується знаряддя політичної розправи, звичайна „заказуха” конкурентів.
 Тільки один приклад. Зовсім недавно тільки втручання Державної податкової адміністрації дозволило розблокувати зупинені податківцями Запорізькій області ряду контрактів відкритого акціонерного товариства „Мотор-Січ”. Причина надумана: нібито „Мотор-Січ” намагається реалізувати невластиву йому продукцію. Безапеляційно було сказано.
 Почали розбиратися, мова йде газотурбінний привод, „Мотор-Січ” виробляє вже десятками років є інше, самий авіаційний двигун, тільки стоїть землі приводить рух компресор, генератор електростанції.
 законопроект  потрібний того, аби кінці-кінців показали суспільству дали сигнал  бізнесу – малому, середньому, великому – тому, держава стоїть сторожі. Перше, збір податків має бути стовідсотковим, другого боку, податкова служба неLможе бути пугалом, якимось пужалом розправи над інакомислячими над конкурентами.
  Але нас є інша проблема. Якщо побачите суди позовами неправомірних дій податківців, дуже часто завершується поразками тих людей, зверталися. Суди чомусь однобоко стають сторону податківців, є вказівка десь якогось київського центру. нам, колеги, вами, напевно, буде потрібно послідуючому вносити зміни чинного правового законодавства. 
 цілому, вважаю, два законопроекти, неLє альтернативними, доповнюють один одного. закликаю сесійну залу підтримати перший законопроект, інший, другий.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вважаєте правильно.
 Так, Василь Васильович трохи по-іншому.
 Регурецький, ласка, будемо визначатися.
  
 РЕГУРЕЦЬКИЙ В.В. народні депутати, хотів звернути вашу увагу, дані законопроекти із гаслом захистити платника податку навести якийсь порядок, просто створюють умови, будуть паралізувати державний орган, виконує функцію забезпечення держави ресурсами. законопроекти можуть захистити одну частину, порушити права іншої частини людей – пенсіонери, бюджетні працівники, отримують доходи бюджету. Якщо пан Горбачов говорить, тільки добровільній формі може сплачувати  податки платник податку, скажіть, ласка, уряд забезпечить своєчасну виплату пенсій заробітну плату, якщо платник податку неLмає бажання платити гроші? примусовій формі забороняється законом здійснювати.
 Відносно судів право перевірки лише рішенням судів. народні депутати, якщо звертаєтесь із позовом, вимагається перевірити суб'єкти підприємницької діяльності, податкова адміністрація має йти суду, незрозуміло, суд, якими процесуальними нормами передбачено розглядання таких заяв податкової служби. сказав пан Кармазін, немає таких правил прописаних, немає правил прописувати, яким документом, процесуально должно оформлятися рішення суду.
 Потім. Суди, зрозуміло, будуть звертатися уряду збільшити чисельність. Масу таких заяв неLзможуть переварити одночасно. потім інше. народні депутати, заходи податкова адміністрація легко вирішить. план будуть включати сто відсотків всіх платників податку. примушуєте їх робити.
 речі, звинувачення податкової адміністрації, мають  випадки поодинокі, неLє підставою вносити норми закону. Якщо випадки є місці, податкова адміністрація абсолютно новому режимі працює. неLможете звинувачувати, виконує якісь замовлення політичні бізнесові. Якщо поодинокі випадки є, присікаються керівництвом податкової адміністрації.
 І, народні депутати, заходи направлені обмеження функцій державного органу. Доцільно недоцільно робити це? вважаємо, цього неLможливо робити.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, обговорення питання завершено. Будемо визначатись. раз нагадую, дійсно, законопроекти неLє альтернативними, доповнюють доповнюють один  одного, стосуються  різних статей, маємо право  голосувати обидва, кожен із  них першому читанню.
 Ставиться голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін до  Закону України „Про державну податкову службу Україні”. Реєстраційний номер  7611. Прошу голосувати.
  
 
 За-271
 Є, прийнято.
 Так, Хомутиннік, ласка. Мабуть неLмісце сіли.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 колеги, прийняли закон. Зараз пропозиції  колеги Горбачовим  можемо врахувати при доопрацюванні другому читанні.  Іначе  нас буде зараз колізія. наступного тижня проголосували три однакових закони податок доходів фізичних осіб.
 комітеті розглядали, неLможемо   зараз їх купи звести. є проголосований першому читанні Закон. Тим паче неLє альтернативним.  Пропозиція Горбачова  будуть другому читанні враховані.  неLзможемо працювати нормально комітеті.  вже була аналогічна ситуація.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віталій, неLможу вами погодитися.  Якби були альтернативні, виключали  один одного, інша справа. оскільки закони доповнюють один одного, то  звичайно при підготовці другого читання будете одну порівняльну таблицю готувати урахуванням пропозицій, є двох цих   законопроектах. Тобто,  комітет ніяк неL… об’єднуються, там  іде наказ,  а йде те, перевірку тільки рішенням суду.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні законопроекту номером 7611-1. Прошу голосувати.
  
 
 За-245
 Дякую.
 раз прошу комітет, дійсно, підготувати узагальнену одну таблицю двох законопроектів, оскільки мова йде один закон, одна пропозиція друга них будуть певні доповнення.
 колеги, нинішню співпрацю, мир спокій, існував сесійній залі, цьому вечірнє засідання Верховної Ради оголошую закритим.
 Завтра починаємо роботи, завжди, 10-ій годині. добре.
  
  
  