 ЗАСІДАННЯ   ДВАДЦЯТЬ  ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 21  жовтня   2004 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. колеги! Прошу приготуватися реєстрації. Запросіть депутатів сесійної зали. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося сесійній залі 247 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. ваш  розгляд, народні депутати,  вноситься  проект Закону про  внесення змін Закону України "Про  приватизацію державного майна" . Автор проекту народний депутат Комар. Комітету  з  питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій буде виступати?
 ласка,  Станіслав Іванович Гуренко. Запрошується виступу голова Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 Народний депутат Гуренко.
 колеги! наші виборці! Комітет  питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій своєму засіданні розглянув внесений  народними депутатами України Комаром, Корсакович іншими  проект Закону внесення змін Закону України "Про приватизацію державного майна" , підтримав його пропонує Верховній  Раді прийняти його основу. Зазначений законопроект спрямований ліквідацію пільг, наданих діючим законом України про  приватизацію державного майна адміністративному апарату підприємства, керівникам, їх заступникам, головним спеціалістам, керівникам структурних підрозділів, диспетчерам іншим категоріям стосовно додаткового придбання акцій відкритих акціонерних товариств, створюється процесі приватизації корпоратизації тих підприємств загальну суму 5  відсотків статутного фонду товариства. законопроектом пропонується вилучити положення закону, яким визначається спеціальна ціна, якою здійснюється пільговий продаж акцій працівникам підприємств, майно яких приватизується. Ціна однієї акції встановлюється рівні половини номінальної вартості акції. Підтримуючи вилучення  частини четвертої 25-ої статті закону, члени комітету відзначають, зміни нададуть можливості забезпечити рівні права кожного працівника підприємства, майно якого приватизується, усунити конфліктні ситуації, нині  мають місце під час реалізацій вказаних положень закону, причому конфлікти виникають між адміністрацією, трудовими колективами зазначених підприємств. Щодо вилученої частини першої статті 25 комітет неLпідтримав зазначену пропозицію вважає її недоцільною, оскільки  положення, якими визначається спеціальна ціна...
 Таким чином комітет пропонує Верховній Раді прийняти зазначений законопроект основу, виклавши абзац перший пункту першого розділу першого такій редакції: частину  четверту статті 25 виключити. Головне  науково-експертне управління апарату Верховної Ради зазначає, результатами розгляду першому читанні проект закону України  внесення змін  Закону України приватизацію державного....
  
 ГОЛОВА. Мікрофон, ласка.
  
 ГУРЕНКО С.І. Я  закінчив.
  
 ГОЛОВА.  Дякую, Станіславе Івановичу.
 Записалися виступи Мироненко, Яворівський, Черняк. наполягає виступі? Так,  Володимир Яворівський, ласка. Володимир Черняк. Яворівський  мікрофон, ласка. Запросіть депутатів сесійної зали.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 головуючий, народні депутати.
 дуже добрий закон, потрібний закон. Я  думаю навіть неLварто гаяти багато часу його обговорення. Його треба підтримати проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Мироненко, ласка. Віктор Мироненко, фракція комуністів.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5 избирательный округ, Мироненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые соотечественники,  фракция неLбудет голосовать этот законопроект. этого есть серьезные основания. данном случае законопроектом, если я, сожалению опоздал, поводу приватизации льгот. данным законопроектом предполагаются льготы руководящего состава предприятий. естественно это будет социально несправедливо. Коммунисты неLмогут пойти поддержку такого закона задают вопрос: зачем потребовалось вносить данный законопроект Верховную Раду Украину?
 Ну пожалуй, первое то, напрашивается, это того, чтобы кто-то опять нажился, нажился счет подавляющего большинства состава трудовых колективов.
 Второе. того, чтобы разделить трудящихся по... А? Скасування. Ну, если  скасування, поддерживаю. Прошу прощения.
  
 ГОЛОВА.  наполягає виступі, колеги?
 колеги. Рудьковський мікрофон, ласка. Прошу підготуватися голосування. Да, першому читанні. Мікрофон Рудьковському, ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 колеги, дійсно ситуація, складається приватизацією, неLможе відповідати нормальним процесам цій галузі. Чому? неLможна поділяти людей, працюють одному підприємстві, чорних білих. Потрібно, всі, працюють, мали однакові права. першу чергу, приймати закони особливості приватизації, потрібно прийняти відповідні закони заборону приватизації стратегічних підприємств. цьому соціалісти наполягали наполягають. якщо будуть продані енергетика телефонні системи, матимемо ліберальну державу надвисокими цінами економіку неефективну.
 вважаємо, питання потрібно першу чергу ставити голосування.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги. Станіслав Іванович Гуренко, ласка, голова комітету. Підготуватися голосування.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 мотивів голосування. хочу абсолютно однозначно підтримати колегу Рудьковського. те, говорить, має рацію, часто буває. нас є випадок, просив Рудьковського, членів його фракції, підтримати першому читанні законопроект, далі буде видно. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування пропозиція комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України "Про приватизацію державного майна" щодо пільг працівникам приватизованих підприємств. Реєстраційний номер 3428. Прошу голосувати.
  
 
 За-223
 Не встигли. Прошу, змобілізуйтеся. Прошу змобілізуйтеся. ставлю голосування прийняття основу проекту Закону України внесення змін Закону України "Про приватизацію державного майна" . Реєстраційний номер 3428. Прошу голосувати. Йде голосування. Прошу голосувати швидше.
  
 
 За-219
 фракціях? ласка, фракціях.
 "Наша Україна" - 87, "Регіони України" - 0, комуністів - 57, СДПУ - 0, "Трудова Україна" - 0, Народна аграрна - 20, СПУ - 20, блок Тимошенко - 18, "Союз" - 0, "Єдина Україна" - 0, "Центр" - 4, НДП, промисловців, підприємців - 4, "Демократичні ініціативи" - 0, позафракційні - 9. 
 мотивів Станіслав Іванович Гуренко, ласка. Мікрофон Станіслава Івановича Гуренка.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 колеги, думаю, повинні зважати ситуацію, зараз склалася залі: це, по-перше, тільки перерва закінчилась, по-друге, бурхливі дебати, мали місце під час перерви зараз, перерви, надихають нас впевненість, те, проголосуємо законопроект. просив всіх наших колег, прихильні тієї ідеї, підсилити частку регулювання, частку держави регулюванні економіки, залучитися цього голосування проголосувати. думаю, проголосуємо. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування пропозиція комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України "Про приватизацію державного майна" . Реєстраційний номер 3428. Прошу голосувати, прошу голосувати.
  
 
 За-225
 
 Так, ну, неLвстигли проголосувати, так?
 Ну, неLспрацювала картка, бачу.
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту закону внесення змін Закону України "Про приватизацію державного майна" , реєстраційний номер 3428. Прошу голосувати.
  
 
 За-228
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких законів України щодо сертифікатів відповідності якість безпеку продукції. Реєстраційний номер 5054, доповідач Віктор Пинзеник, підготуватися Юрію Єханурову.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 досить непростими формулюваннями, містить проект закону, хотів просто розповісти суть цього рішення.
 жовтня 2003 року Кабінет Міністрів прийняв постанову, якою  передбачається наступного року кожен папірець клеїти всього-на-всього голограму.
 Ціна цього рішення, тобто кожна партія товарів нас відповідно законодавством сертифікується. Вимога сертифікації наявності документа відповідності  - норма закону, уряд вважає, цього мало. Уряд вважає, кожна партія, поставляється магазин копіях документів має бути сертифікат відповідності. сертифікат, копія сертифікату, нього має бути наклеєна голограма.
 можу прикинути, скільки коштує громадян України. Ціна цього питання - близько 1 мільярда гривень. рішення призведе того, буде створено декого відомий бізнес, відома корумпована схема: мільярд гривень друкування голограм. рішення обернеться подорожчанням цін товари українського виробництва.
 зв'язку цим пропонується прийняти рішення, яким неLбуде допущена можливість подорожчання продукції, втрата бюджету, рішення, неLмає метою контроль якості, контроль якості має забезпечуватися виробника продукції.
 Прохання народних депутатів підтримати рішення, заблокує можливість створення декого бізнесу один мільярд гривень.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Юрій Іванович Єхануров, ласка.
  
 
 ЄХАНУРОВ Ю.І.
 Володимире Михайловичу, колеги!
 Проектом пропонується внести зміни декількох законів України щодо порядку сертифікації видів продукції, буде сприяти усуненню перешкод здійсненні підприємницької діяльності.
 хочу нагадати, постанова Кабінету Міністрів була підписана відповідно, декілька тисяч людей, пікетували Верховну Раду, Кабінет Міністрів, вимусили Кабінет Міністрів відкласти впровадження сертифікатів. Разом тим, знаємо те, мільйони цих сертифікатів надруковані, відповідні лобістські сили зараз намагаються першого січня, тільки закінчиться відповідний період, знову ввести документи.
 розглянули уважно Комітеті питань промислової політики підприємництва документ, обговорили його представниками громадських об'єднань підприємців просимо Верховну Раду, комітет підтримати законопроект, реєстраційний номер 5054. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Юрій Іванович. Сідайте, ласка.
 нас записалися виступ п'ять народних депутатів, хоча потрібно чотири. Володимир Яворівський, ласка, мікрофон. Мироненко відмовляється, так? Добре, Шкіль наступним буде Андрій виступати.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Блок Віктора Ющенка, Яворівський Жовківський райони, Львівщина, мажоритарник.
 колеги, те, розглядаємо законопроект, один доказ того, маємо  абсолютно авантюрний уряд, якого  перемога виборах - це  найосновніше. Через парад абсолютно безпідставних дилетантських авантюрних обіцянок, маємо.
 хочу згадати цього законопроекту десь на  початку  90-х років само розглядали, були мало досвідчені і, пригадую, проголосували те, щоб  ліпити задні бампери автомобілів, якщо пригадуєте, стрічки, значить, ці  червоні інше. Потім з'ясувалося, хтось наштампував цих стрічок заробив  величезні мільярди грошей, потім виявилося, це  була абсолютна дурниця, нікому була неLпотрібна.
 те, маємо, підготував уряд, одна авантюра те, придумано, гроші будуть  витягнуті. Уряд хотів би  витягнути їх тільки із народної кишені. той  час, знаємо  скільки неконтрольованих підробок є алкогольних напоїв, самих харчів, цій державі, самі розумієте, нормально. можна отруїти  претендента Президента, вже говорити звичайного дядька тітку, яким можна дати, значить, абсолютно сурогатну горілку смердючу ковбасу із колишнього  туалетного паперу подібне.
 Через я  абсолютно переконаний, сьогодні... це  депутатський законопроект ставить перепону цій авантюрі - дуже добре переконаний, нас знайдеться рук сили волі для  того, цим законопроектом зупинити цю авантюру діючого уряду.
 Дякую. думаю, зробимо.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка. Підготуватися Миколі Рудьковському. Потім Черняк.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Знаєте, хотів підтримати якісний законопроект, ставить застрогу перед зловживанням поняття "сертифікація продукції", сама сертифікація продукції є необхідна і  необхідне абсолютно явищем, дає право  території України ходити обігу тим іншим товарам. перешкоджати утруднювати діяльність сертифікуючих органів неLвартує, даній ситуації говориться те, неLвартує провадити, зване, подвійне сертифікування, тобто витягнення додаткових коштів.
 маємо проголосувати першому читанні цілому. Це   буде моя пропозиція пропозиція фракції, представляю тим, вийшли цієї колізій, якій зараз перебуває уряд сертифікуючі органи.
 хотів зупинитися   деяких деталях. хотів би, взагалі переглянули  поняття "сертифікат" "сертифікована продукція", сертифікованою продукцією є неLтільки горілка, є неLтільки цигарки, продукція культури, кіно сертифікується, дається право торгівлю тими іншими  стрічками території України, товарами, мають супроводжуватися перекладом державною мовою, неLдотримується.
 Кожен присутніх народних депутатів має мобільний телефон. його розкриваємо дивимося. Тільки  декілька фірм дотримується вимог  українського законодавства, сертифікована продукція продається українською мовою.
 Таким абсолютно нігілістичним ставленням  української мови  відрізняється компанія "Sаmsung". Ніколи і  ніде дві мови, які  торгуються Україні, російська англійська мова будь-якому телефонові "Samsung".
 хотів би, хоча патріотичних почуттів телефони неLкупляли  українці, зневажають українську державу і  зневажають державну мову. неLрозумію, чому телефони сертифікуються Україні.
 саме торкається кіно. Чому, Україні продається абсолютно законний сертифікований фільм, він  неLдубльований державною мовою? Тобто вами, споживачам... Я  розумію, Україні українською мовою розмовляє неL100 відсотків, навіть можливо  неL75 відсотків населення, білінгівізм неLмає перешкоджати Україні ставити вимогу, сертифікованим товаром є тільки товар, інструкція котрого дана  державною мовою. Якщо це  фільм, має бути дубляж обов'язково додатково державною мовою. інші продукти мовні мають бути забезпечені державної мовою, буде гаразд. Якщо треба там, хай російською, польською, арабською, всіма рештою мов, але  обов'язково маємо забезпечити право українців отримувати інформацію про  наявність  сертифікації цьому товарі державною мовою. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. Микола Рудьковський, ласка.
 Володимир Черняк, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, блок Віктора  Ющенка.
 колеги! Однією із функцій парламенту є внесення змін законів, прийняли, приведення їх відповідність прийнятих нових законів створення більш сприятливих  умов їх дії. якраз законопроект спрямований саме це.
 Проектом пропонується внести зміни деяких законів України щодо порядку сертифікації деяких видів продукції. Якщо ми  приймемо закон, сприятиме усуненню перешкод здійсненні підприємницької діяльності. Отже, законопроект спрямований на  усунення перешкод здійсненні підприємницької діяльності, наслідком чого стане створення конкурентного середовища економіці України, буде  позитивно впливати якість продукції, ефективність діяльності підприємств. Ось зв'язок закладено, логічний зв'язок закладено закон.
 конкретно пропонується? Пропонується звільнити постачальника продукції, підлягає підтвердженню відповідності обов'язку мати при її реалізації копії сертифікату відповідності, декларації відповідність копії свідоцтва визнання відповідності. Замість цього пропонується вказувати документах, якими здійснюється передача цієї продукції виробника  постачальника, реєстраційні номери сертифікатів відповідності, тобто неLсамі документи, номери, тобто знімаються бюрократичні перешкоди шляху підприємницької діяльності. В  зв'язку цим, мій погляд, парламенті є необхідні достатні умови прийняти законопроект першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВА.  колеги, прошу підготуватися реєстрації, оскільки обговорення проекту... голосування, вибачте, оскільки обговорення проекту Закону внесення змін деяких законів України   завершено.
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту Закону, реєстраційний номер 5054, внесення змін деяких законів України щодо  . Прошу голосувати.
  
 
 За-240
 Рішення прийнято.
 колеги, комітет пропонує прийняти документ цілому.  Немає заперечень? ставлю голосування зв'язку відсутністю заперечень боку депутатів прийняття цілому закон  проекту Закону внесення змін деяких законів України , реєстраційний номер 5054. Прошу голосувати. Іде голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-247
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення доповнень Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування", реєстраційні номери 4600, 4600-1, 4600-2, 5271. Доповідачі: народні депутати Турчинов, Кульчинський, Цибенко, Осташ.
 Турчинов Олександр Валентинович є? ласка. Підготуватися Кульчинському.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 народні депутати,  громадяни України.
 хочу почати приємної новини свій виступ. перемоги над антинародним режимом залишилося 10 днів.
 Тепер, стосується законопроекту.  хочу нагадати, статті 46 Конституції України пенсії, інші види соціальних виплат допомог, основним джерелом існування, мають забезпечувати рівень життя неLнижчий, підкреслюю, неLнижчий прожиткового мінімуму, встановленого законом.
 час протягом десятиріч Україні пенсії менше, ніж прожитковий рівень. Тобто наших пенсіонерів ставимо межу виживання. протирічить законам, протирічить Конституції, протирічить моральним нормам суспільства. час, колеги, подав законопроект початку 2004 року, тобто січні місяці, отримали висновок нашого Кабінету Міністрів, очолює пан Янукович, нас бюджеті, Пенсійному фонді немає достатньо коштів. Кабінет Міністрів неLрадив приймати закон. час протягом останнього місяця телевізійні канали, проурядові засоби масової інформації розповідають суспільству, Янукович власною ініціативою підвищує пенсії прожиткового мінімуму. кожний пенсіонер разом гривнями, додаються пенсії, отримує квиточок листочок, папірець, писано вітання Януковича, дбає пенсіонерів.
 хочу запитати вас, колеги, уряд говорив правду? початку року, запропонував законопроект, зараз, посилає свої рекламні вітання нашим пенсіонерам? хочу вас здивувати, тоді, зараз брехав, продовжує брехати. Зараз бреше, підвищив пенсії. Не вірте, громадяни, неLє підвищення пенсій. є виборчі дотації, одноразові, дворазові дотації, відразу припиняться того, проголосуєте пана Януковича. іншого боку, уряд брехав початку року, говорив, неLіснує державі грошей забезпечення пенсій. Гроші державі існують. цього треба легалізувати тіньовий сектор економіки. цього треба просто припинити крадіжки бюджету, спокійно забезпечуємо наших пенсіонерів неLменше, ніж прожитковий мінімум, неLменше, ніж вимагає Конституція. Тому, колеги, прошу вас проголосувати Верховній Раді підтримати вимогу Конституції привести відповідальність пенсії, повинні бути неLменше, ніж...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Кульчинський Микола Георгійович, ласка. Наступним буде виступати Петро Степанович Цибенко.
  
 
 КУЛЬЧИНСЬКИЙ М.Г.
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 Чим викликаний законопроект? Безумовно, викликаний вражаючою несправедливістю статті 28 Закону "Про загальнодержавне пенсійне страхування". стаття неLвраховує того стажу, при перерахунку пенсій цього закону неLвраховує багаторічного стажу пенсіонерів говорить тільки 20 відсотків середнього заробітку галузях. - рівень мінімальної пенсії.
 абсолютно погоджуюся Турчиновим, повинна бути виконана норма Конституції, мінімальні пенсії мають бути неLменше прожиткового мінімуму непрацездатних. подав законопроект початку березня, мені уряд відповідав, немає коштів, потребує значного підвищення коштів. Але, бачите, кошти знайшлися адресній допомозі два місяці, бюджеті, вчора чули, немає жодного рядка, забезпечував перерахунок пенсій мінімального рівня, рівня прожиткового мінімуму. можна погодитися законопроектом, піднімають одну тему - тему 28 статті. Отже, раз підкреслює, її треба змінювати. можна погодитися законопроектом Турчинова законом Петра Степановича Цибенка, Осташа, зробити чотирьох законопроектів один закон, все-таки буду наполягати тому, залишилася моя позиція те, кожний рік понад 20 25 років страхового стажу була надбавка 1 процент середньої зарплати попереднього року, неLвище 75-ти процентів, справедливо, йдуть тисячі листів, люди пропрацювали 35-40 більше років, жодною мірою неLвпливає їхнє пенсійне забезпечення. Отже, проекти, зараз переглядаються, все-таки пропоную об'єднати один просувати їх другому читанні, таким чином забезпечивши справедливість терміну праці... тривалості праці середньої зарплати.
 неLправда та, пише Аналітичне управління, мій законопроект неLвраховує неLвідповідає логіці закону. якраз враховує тривалість праці, середню зарплату, говориться проценти середньої зарплати говориться ньому тривалість праці.
 увагу надіюся підтримку.
  
 ГОЛОВА. вам, Миколо Георгійовичу.
 Петро Степанович Цибенко запрошується виступу. Підготуватися Ігорю Осташу.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги, громадяни України!
 Мушу чесно признатися, подати свій законопроект мене змусили популістські кроки уряду.  Мова йде те, Конституція, законодавство України передбачає, єдиний нормативний документ, яким має регулюватися питання пенсійного забезпечення, мають бути закони. Ніякою постановою,  ніяким іншим нормативним документом регулюватися рівень пенсійного забезпечення бути неLможе. по-перше.
 По-друге, хотів привернути вашу увагу того, Конституція України вимагає, мінімальна пенсія, всякому раді тієї частини громадян України, яких пенсія є єдиними джерелом існування, має бути рівні, забезпечує прожитковий мінімум.  Саме вніс проект закону, жаль, неLмає представників уряду, могли мали опонувати, вони, вочевидь, зайняті іншими справами, їх проблема, вочевидь, неLдуже пече. вніс законопроект, передбачає встановлення розміру мінімальної пенсії рівні прожиткового мінімуму. дає прийняття цього закону? По-перше, прийняття цього закону дає можливість повернути ситуацію рівні законності державі, тобто рівень пенсійного забезпечення має регулюватися лише законами, тільки. по-перше.
 По-друге, маємо розуміти, встановлюється розмір пенсії законом, інші доплати пенсії йдуть уже понад мінімальний розмір, тобто повз прожитковий мінімум. надзвичайно важливо. Тому, колеги, просив вас підтримати законопроект. одне, одна теза його підтримку. Справа тім, неLставився цього уряду, термін його дії завершується, оскільки президент має право обрання свого призначати уряду. хотів би, наші громадяни України мали гарантії держави рівня пенсійного забезпечення рівні закону, неLпостановами, завтра - післязавтра ніхто неLбуде відповідати будуть них відхрещуватися. Тому, колеги, прошу підтримати проект закону. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Петре Степановичу.
 Ігор Осташ, ласка, ваш проект закону.
  
 
 ОСТАШ І.І.
 Ігор Осташ, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, громадяни України! повинні бути вами відповідальними політиками зробити можливе, неLпрацювати принципом: нас хоч потоп, тобто виборів хоч потоп. зробити можливе, неLзірвати економіку, неLвикликати процес інфляції, різкий стрибок цін, вже зараз, жаль, вами спостерігаємо. з'явився Україні Жириновський підтримувач кандидата влади Януковича, подумав, буде одна обіцянка: кожному "мужику, - цитую мовою оригіналу, - дадуть бабі, кожній бабі мужику, і, звичайно, кожному бутилку водки". Ну, чекаю, буде озвучено.
 стосується мого законопроекту. Хотів сказати вам, стаття 25 закону  діючого говорить страховий стаж дає оцінку одному року із страхового стажу 1 відсоток заробітної плати. Отже, максимально можливий страховий стаж чоловіків 20 60 років можна отримати пенсію розмірі 40 відсотків заробітної плати, що, скажімо, є порівнянні із попереднім законом крок назад, вже 25 років можна було... стажу можна було отримати 55 відсотків пенсії.
 сама ситуація жінками. знаєте, жінки, виходять пенсію 55  років практично   можуть досягти розміру пенсії лише 35 відсотків заробітної плати. Отже, маємо  серйозну дискримінацію між чоловіками жінками. Тому, виходячи цього, запропонували досягнення пенсійного віку встановити величину оцінки  одного року стажу чоловіків - 1,8, жінок - 2 відсотки і, отже, результаті цього  максимально чоловіки зможуть отримувати 72 відсотки заробітної плати пенсію, жінки - 70 відсотків. вважаю, є справедливою нормою. навіть державні службовці при 25-річному стажі можуть отримати 80 відсотків заробітної плати.
 одне дуже  важливе. знаєте, нас є серйозна диспропорція між найбільшими і  найменшими пенсіями, складає  майже 10 разів. пропоную своєму законопроекті обмежити максимальний розмір пенсії 4 прожитковими мінімумами.
 нарешті. статтею 32 установлюється інвалідів обов'язково мінімальний страховий стаж, цю норму недоцільно застосовувати відносно інвалідів дитинства,  неLзавжди здатні заробити навіть мінімальний страховий стаж, пропонується інвалідів дитинства неLзастосовувати цю норму. підтримую ідею прийняття наших законопроектів першому читанні, другого читання звичайно будемо працювати над єдиним спільним  проектом. увагу прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Так,  комітету позиція. Петро Степанович. Бачення комітету приводу цих законопроектів.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги! По-перше. суті законопроектів ставлення комітету запропонованих законопроектів. Комітет підтримав ідею прийняття першому читанні всіх чотирьох цих законопроектів. Механізми мають бути,  наше бачення, трошки різні, тобто три перші  законопроекти, головним предметом відання мають розмір мінімальної пенсії. етапі підготовки другого читання можуть  бути  об'єднані одного закону. четвертий законопроект, автором якого є Ігор Осташ,  оскільки  предметне регулювання  трішечки інше, його будемо готувати другого читання окремим  документом, але  принципово  підтримуємо чотири законопроекти, оскільки  направлені користь громадян України.
 одне принципове, я  мушу все-таки сказати. Мова йде те, що  прийняття трьох останніх постанов Кабінету Міністрів України, маю увазі постанову 1783, занизила  розмір середньої заробітної плати  2002 рік 376 фактичних 306; прийняття постанови  943, яка  ввела 30-ти гривневу доплату до  пенсій тих громадян, мали пенсію. менше прожиткового мінімуму; особливо остання 1215, ввела цільову грошову доплату до  прожиткового мінімуму, власне кажучи, три постанови Кабінету Міністрів України  створили ситуації, при якій пенсійне забезпечення  знову переведено режим ручного управління, чого  допускати неLможна. комітет принципово наполягає підтримці всіх чотирьох законопроектів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! Записалися виступ Яворівський, Мироненко, Шкіль, Рудьковський, Черняк.
 Володимир Яворівський, ласка. Підготуватися Мироненку.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Блок  Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги! наша Президія! громадяни України, обрали нас цього законодавчого органу! Я, знаєте, колеги. дедалі більше  думаю, оці ніби такі  непомітні дня, вами переживаємо парламенті. Повірте мені, що, їй богу, буде одна із найкращих сторінок українського парламентаризму, тому  таких умовах працювати, працюємо, навряд чи  комусь  цій  залі вдасться. люди, могли заважати працювати, їх немає, розсиджуються десь, не  вірю, виборчій кампанії, десь розсиджуються ресторанчиках, люди, справді хочуть щось хоч трошки житті, в  злиденному житті наших поміняти, ось сидять день день  фактично приймаємо  майже всі  закони, які, переконаний, їх ніколи  неLприйняли, якби цій залі сидів Янукович, сидів Азаров, зараз виходили мучительно больно трудом обходя священное слово "мать", нам  пояснювали те, нет денег, нет денег, неLвистачає грошей інше. повинні хочемо, наші люди знали: гроші  державі є. Якщо ними  розкидається Янукович, хоч Ратушняк сказав, неLз  бюджету, общака  Януковича, розумію, самі розумієте, добрий жарт, дуже гірка правда. знають те, нас тіньовій  економіці 50 відсотків всіх капіталів. влада живиться не  жалюгідного бюджету, а, власне, живе живиться сьогодні, виконавча, саме із тіньового  оцього бюджету. Через те, сьогодні  одважилися зробити елементарну річ, вирівняти процес, пенсія була неLнижчою, те, пропонує представники БЮТ те, пропонують інші народні депутати, переконаний, що  справді прекрасно хай люди знають, законопроекти приймемо хоч трішечки реально полегшимо життя наших людей. Ніколи неLвірте тим, немає грошей державі. хочу  нагадати період, комусь подобається ні, прийшов Ющенко. Фактично... уряд... фактично реформи ще  неLвідбулися. зробив те, чого неLробив нього ніхто. одігнав національного корита - бюджету - найжирніших, найнахабніших свиней. бачили, скільки грошей відразу пішло бюджету. потім кинули Ющенка відставку залізли корито разом із ногами. Через переконаний, проголосуймо законопроекти. дуже добра справа, думаю, нашої честі.
  
 ГОЛОВА. Віктор Мироненко, фракція комуністів.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5 избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники, фракция Коммунистической партии Украины будет голосовать проект закона, внесенный членом нашей фракции Петром Степановичем Цибенко представителями других фракций, ибо это, действительно, остро необходимо народу. Минимальная пенсия должна быть неLменее прожиточного минимума, более.
 Нам, естественно, будут говорить, нет денег государства. это ложь, это четко можно понять, хотя бы проанализировав госбюджеты, которые принимались 1992 года. Ежегодно госбюджет закладываются средства выплаты называемым олигархам, точнее, крупным капиталистам, которые обворовали народ помощью приватизации, отпуска цен тарифов. еще государство народ сейчас им постоянно ежегодно выплачивает деньги. Это страшно. Какова мораль, когда говорят, вот коммунисты были классовую позицию. Правильно, были классовую позицию, потому нас было открыто, трудящиеся должны быть власти, политика должна проводится интересах трудящихся. сейчас? сейчас четко классовая позиция проявляется: власти капиталисты, крупные капиталисты, политика проводится интересах  крупных капиталистов. ежегодно, числе это году, следующем году будут выплачиваться деньги отечественным зарубежным крупным капиталистам. называемые зарубежные, часто самые наши отечественные, которые деньги наворовали, прятали офшорах далее.
 помимо этого мы говорим, давайте... вот уже бюджет 2005 года неLзакладывайте эти деньги, которые собираетесь вы заложить для  выплат этим крупным капиталистам, обеспечьте, чтобы эти деньги направлены были народу. Ведь народ именно бедствует сейчас, неLолигархи, неLстрадают, ежегодно наживаются. Даже, вы знаете, Ходорковский, находясь тюрьме России, приращивает свой капитал. Точно нас. Даже если сидят тюрьме, капитал их приращивается. Это первое, мы можем этом плане сказать. Не отдавать олигархам-ворам, дать народу минимальную зарплату, минимальную пенсию, неLниже прожиточного минимума.
 Второе. Прекратить приватизацию. Обеспечить, наконец-то, поддержку отечественного производителя товаров услуг, чем часто болтают олигархи их прислужники здесь, Верховной Раде, ничего неLделают, потому им выгодна именно эта ситуация. Поэтому подчеркиваю, Петр Николаевич Симоненко предлагает объединить народ, обеспечить, чтобы слои трудящихся даже мелкие средние предприниматели убрали власти олигархов этих выборах. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка. Підготуватися Рудьковському.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 хотів би, першу чергу, наголосити двох аспектах. Аспект перший. Дивіться, провадиться пропагандистська робота цих виборах. Янукович підвищив пенсію. Так? Тобто уряд Януковича. обговорюємо законопроекти, властиво підвищують пенсію, неLдають якісь доплати, приплати, зараз роздаються перед виборами закінчуються рівно місяць завершення виборчих перегонів. урядовій ложі крім води нічого немає, жодного урядовця немає. Жодного урядовця. можете собі уявити, ситуація складається парламенті, парламент власне своїми законами, дивіться, три закони депутатських.
 хотів би, тут, цій залі, взяли основу законопроект Турчинов, решта доопрацюємо, проголосуємо. наполягав тому, цілому проголосували один із законопроектів. думаю, взяти основу, доопрацювати, чим найскорше дати можливість людям отримати реальну пенсію. другого боку, хотів звернути увагу відсутність цій залі проурядових фракцій. приблизно 100 чоловік, людей, зараз абсолютно незаконно отримують зарплатню. пропоную дуже непоганий вихід - наповнення Пенсійного фонду. Взяти їхню зарплатню, порядку мільйона гривень місяць, перерахувати Пенсійний фонд. Таким самим чином можна нормально поповнити Пенсійний фонд законно, неLтих незаконних оборудок, пропонує робити Кабінет Міністрів.
 Друге. Якщо нас Україні діяла нормальна прокуратура, вже давно була порушена справа незаконне розпорядження коштами Державного пенсійного фонду. Без рішення Верховної Ради уряд копійки неLможе пересунути збільшення, зменшення Пенсійному фонді, пущення їх обіг прибутки, єдиним розпорядником народних коштів є народ його легітимні представники парламенті, тобто вами. зараз ряд, розсилаючи невеличкі попередження, те, пенсія вас маленька, Прем`єр-міністр додаю 30-40 гривнів, кожний поштар розносять, пенсіонер, отримуючи це, має дякувати нині діючому Прем`єрові шляхом віддавання йому голосів. повірте, знаєте, помилилися арифметиці: 11 млн. пенсіонерів вісім мільйонів пенсіонерів проживає території Західної України. повірте, купити їх цю подачку неLвдасться. люди пройшли достатньо серйозні випробовування, достатньо серйозні перешкоди зустрічали своєму житті достатньо багато дурнів позустрічало своєму житті, відрізнити одних розумних менш розумних. помилковим був ваш крок. помилка цього кроку може полягати тому, набрехавши власному народові, можете його обкрасти сторожі цього має стояти Верховна Рада. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Микола Рудьковський, ласка. Мобілізовуйтесь, зараз закінчимо обговорення, будемо голосувати.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати, громадяни України! Дійсно, ситуація, склалася нас званою пенсійною реформою, підкреслила, ніхто цієї пенсійної реформи неLзадоволений. одного боку прийнятий закон, неLдає шансів людям, навіть пропрацювали 50 років, отримати достойну заробітну плату. чиновники, пропрацювали 5-7 років Податковій інспекції, отримують півтори тисячі гривень. Є кричуща несправедливість. внесені законопроекти, підвищують мінімальну заробітну плату цій частині мінімальну пенсію розміру прожиткового мінімуму. правильний підхід, ситуація неLможе бути нормальною державі, виплачуємо пенсію 150 гривень, вимагаємо платити комунальні послуги 300.
 позиція нашої фракції, соціалістів, Олександра Олександровича Мороза полягає неLлише тому, встановили мінімальну пенсію рівні прожиткового мінімуму, обов'язково ліквідували урівнялівку, люди отримували доплату вік праці, умови праці, отримували відповідну доплату інваліди праці далі, далі.
 Не можна прирівняти всіх зробити однаковими. Обов'язково, прийнявши закон, другим кроком потрібно обов'язково законодавчо закласти ліквідацію урівнялівки. Люди отримувати пенсію повинні труду, позиція соціалістів Олександра Олександровича Мороза.
 Слідуюче питання. Є велика небезпека, мінімальний прожитковий мінімум - 432, проголосували, буде заветований Президентом, зрозуміло. звертаюся вас, народні депутати: одно давайте закони приймати, орієнтуватися 432, звертаюся виборців: голосуйте Президента Олександра Мороза, Олександр Мороз ніколи неLнакладе вето розмір прожиткового мінімуму, мінімальну заробітну плату пенсію 432. Будуть інші, них нічого сказати неLможу.
 кінець  звернуся колег-комуністів: давайте неLшукати наших програмах різності, давайте об'єднаємося, давайте підтримаємо єдиного лівого кандидата Олександра Олександровича Мороза разом будемо будувати соціалізм європейським обличчям конкурувати правими рівні ідей, конкурують зараз між собою рівні потрачених коштів виборчі перегони.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Володимир Кирилович Черняк, ласка, одну хвилину.  Прошу підготуватися голосування.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати, виборці!
 законопроекти, поза сумнівом, необхідно приймати. Вони, кажуть, стукають двері парламенту, повинні відчинити двері. Парламент виконує свою законодавчу функцію. зв'язку цим, хотів звернути увагу три моменти.
 Перший. Пенсійні питання вирішуються неLпостановами Кабінету Міністрів, законами Верховної Ради. Використання коштів Державного бюджету, використання коштів Пенсійного фонду - питання, входять компетенцію Верховної Ради, Кабінет Міністрів неLможе їх вирішувати самостійно. зараз вводимо вирішення питань пенсійної реформи законодавче поле.
 Другий момент. Йдеться неLдоплату пенсій - йдеться підвищення рівня пенсійного забезпечення прожиткового мінімуму. єдино правильна коректна постановка питання, зараз ставить парламент: підняти пенсійне забезпечення рівень прожиткового мінімуму.
 третій момент. одного боку, потрібно ліквідувати зрівнялівку пенсійному забезпеченні, а, іншого боку, надмірні розриви, невиправдані розриви пенсійному забезпеченні. поставимо питання правильні рейки. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, обговорення розгляд питання завершено. Прошу підготуватися голосування. Пропозиція комітету, колеги, нагадую вам, така: прийняти чотири законопроекти основу. їх порядку надходження обговорення буду ставити голосування.
 Ставиться голосування проект Закону внесення доповнень Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування" частині встановлення розміру мінімальної пенсії віком. Реєстраційний номер 4600, автор - народний депутат Турчинов. Прошу голосувати.
  
 
 За-240
 Рішення прийнято.
 Ставиться голосування - прошу уваги! - проект закону внесення змін статті 28 Закону України  "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування". Реєстраційний номер 4600-1. Автор - народний депутат Кульчинський. Прошу голосувати.
  
 
 За-246
 Рішення прийнято.
 Ставиться голосування прийняття основу проект Закону внесення змін статті 28 Закону України  "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування". Реєстраційний номер 4600-2. Автор - народний депутат Цибенко Петро Степанович. Прошу голосувати.
  
 
 За-246
 Рішення прийнято.
 Ставиться голосування прийняття основу проект Закону внесення змін доповнень Закону України  "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування". Реєстраційний номер 5271.  Автор - народний депутат Ігор Осташ. Прошу голосувати.
  
 
 За-245
 Рішення прийнято.
 колеги, тепер потрібно розглянути три проекти законів повторному першому читанні. мотивів, ласка, Рудьковський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, фракція  соціалістів.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Мені здається, враховуючи те, важливі законопроекти приймаємо консенсусом, було мабуть доцільно підготувати внесення змін Конституції скорочення розміну парламенту 250 чоловік, останні ходить  247  чоловік Верховної Ради. успішно приймаємо відповідні законопроекти. фракції більшості, хай  працюють межами парламенту довічно.
  
 ГОЛОВА. колеги! Три законопроекти повторного першого читання. Оголошується розгляду проект Закону  визнання таким, втратив чинність  Закону України "Про введення мораторію примусову реалізацію майна".
 Станіслав Іванович Гуренко, голова  Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій запрошується виступу.
 колеги! нагадую, повторне перше читання, треба коротко  питання обговорити.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 колеги! Народний депутат Гуренко, фракція комуністів.
 йдеться? Комітет питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій засіданні 22.09 поточного року розглянув проект Закону України визнання таким, втратив чинність  Закон, зверніть увагу, Закон України "Про введення мораторіїв" внесений Кабінетом Міністрів України  разом питанням  щодо підготовки  повторного першого читання одноіменного проекту внесений Національним банком України.
 Зазначеними законопроектами однаковими змістом пропонується визнати таким, втратив чинність  Закон  України "Про введення мораторію примусову реалізацію майна".
 При цьому законопроект внесений Національним банком України результатом першого читання Верховної Ради України лютому 2003 року був направлений повторне перше читання. Оскільки  зміст згаданого законопроекту полягає одному реченні, саме: визнати таким, втратив чинність Закон  України "Про введення мораторію примусову реалізацію майна", його доопрацювання суті  є неможливим. Отже, пропонується, пропонує комітет, прийняти проект Закону визнання таким, втратив чинність, Закону України "Про введення мораторію примусову реалізацію майна" , номер 2216-1 22.08.2004 року. законопроект було внесено Кабінетом Міністрів України. Цим  самим пропонується скасувати рішення Верховної Ради направлення повторне перше читання проекту Закону України  визнання таким, втратив чинність, Закону України "Про введення мораторію примусову реалізацію майна". Тобто йдеться те, примусова реалізація майна пропонується бути  скасованою Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Іванович.
 колеги, є потреба обговорювати нам? ласка, Яворівський, мікрофон. колеги, ідемо  скороченою процедурою. Мікрофон, ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, блок Віктора Ющенка.
 колеги, прекрасно розуміємо, цим коротким  законопроектом стоїть. просто хоч штрихами невеличкими нагадаю знаєте, відбувалося державі прийняття цього мораторію. самі знаєте, .................  конфісковувалися автомобілі митниці, йшли рахунок, скажімо, якоїсь заборгованості продавалися своїм людям, страшні зловживання були довкола цього. само знаєте, період інфляції величезних багато людей закладало, скажімо,  свої будинки, подібне, потім продавалися безцінь. веду того, вважаю,  говорили нашій фракції Віктора Ющенка "Наша Україна", вважаємо, що  зняття цього мораторію, тобто зняття цього обмеження при цій владі абсолютно є недопустимим. не  будемо голосувати неLбудемо підтримувати законопроект, хай ніхто нас неLображається. вважаємо, зняти  мораторій можна буде тільки президентських виборів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги... Борис Беспалий Манчуленку передає. Потім Черновецький буде мати слово, Черняк. бачу, бачу. Манчуленко мікрофон ввімкніть, ласка.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, Українська народна партія, Блок Віктора Ющенка.
 Голово, колеги. Питання досить є серйозним.  По-перше, одного боку, начебто  введення такого мораторію суперечить принципам ринкової економіки, нормальних суспільствах, де, дійсно, діють закони ринку економічного. нас, жаль, ситуація є зовсім іншою. що  влада створює режим функціонування економіки, невеличкий прошарок олігархів управляє практично всім  валовим внутрішнім продуктом України, час основна маса народу неLможе впливати  ситуацію. Тобто нас немає ринку економічного повному розумінні цього слова. тому, виходячи із таких реалій, щойно сказав, нас було смерті подібно, якщо відмовилися такого мораторію. Органи влади примусово роблять банкрутами підприємства, є привабливими потім безцінь скуповують підприємства. інших випадках робиться занижена оцінка вартості основних фондів знову підприємства скуповують люди, потрібні владі, потім  владою цими коштами  діляться, числі виділяючи гроші проведення передвиборної кампанії кандидатам президенти влади.
 виходячи наведених аргументів, Блок Віктора Ющенка вважає, цій ситуації було передчасно недоцільно відмовлятися мораторію примусову реалізацію майна. Таким чином,  зможемо зберегти принаймні об'єкти, цього часу неLвстигли прихватизувати, гроші неLвикрадені наших людей, об'єкти зможуть працювати добробут української людини. Тому, Голово, колеги, закликаю вас перейнятися серйозністю даної проблеми жодному разі неLдати жодного голосу те, скасувати мораторію примусову реалізацію. Звичайно, вигідно нинішньому Кабінету Міністрів України. обіцянки популістські, роздає Прем'єр-міністр України, вимагає двох Державних бюджетів, хоч якимось чином позакривати діри, зараз будуть утворюватися державній казні розрахуватися тими структурами, зараз гроші дають передвиборчу кампанію. Їм потрібно скасувати мораторій. наша справа представників народу, депутатів парламенту, відстоюють інтереси простої людини, неLдопустити скасування цього мораторію. блок Віктора Ющенка виступає проти скасування мораторію. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Черняк, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати, суть справи така. Введення мораторію примусову реалізацію майна була вимушений заходом. була реакція парламенту ситуацію, склалася економіці. економіці безліч об'єктів доводилося штучного банкрутства, реалізувалася, приватизувалася, розкрадалася безцінь. парламент зреагував цю ситуацію.
 Зокрема була створена горезвісна структура Міністерстві юстиції - Укрспецюст, займалася підприємницькою діяльністю гріла цьому руки. Були інші державні структури, були механізми, яким чином зробити. Зокрема олігархи садили фінансові потоки своїх людей спрямовували їх собі кишеню. Парламент зреагував. мій погляд, питання вже перетримали мораторієм. Якби ситуація економіці була нормальною, якби влада адекватно реагувала, якби були створені механізми, забезпечували, унеможливили розкрадання державного майна.  можна було голосувати, оскільки неLстворено оскільки є можливості розкрадати, тому, думаю, парламент неLможе голосувати ліквідацію мораторію.  мене рука тягнеться проголосувати "за", все-таки її стримую голосувати неLбуду.
  
 ГОЛОВА. Так, Степан Хмара, потім Валентина Семенюк. Мікрофон Степана  Хмари, ласка.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Степан Хмара, блок Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 народні депутати, виборці!
 Неспроста законопроект появився зараз Верховній Раді, явно лобістський законопроект інтересах кримінально-олігархічної мафії, хочу скористатися тим свавіллям беззаконням, зараз твориться державі, того часу, новий Президент перебере свої повноваження, буде Віктор Ющенко, прихопити все, тільки можна схопити, заграбувати.  закон можна було приймати тоді, нас працював механізм правової держави. нинішніх умов абсолютно недопустимо, добре, неLзаважають ставленики кримінальних олігархів Верховній Раді, сподіваюся, законопроект неLотримає сьогодні...
  
 ГОЛОВА. Так, Семенюк Валентина Петрівна, ласка.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги, слухачі!  Перш хочу сказати, чому був прийнятий документ: був тією реакцією парламенту того державного майна, життєво необхідне того, суспільстві могли забезпечити, першу чергу, роботу тих підприємств, дають робочі місця, заробітну плату інше. мораторій необхідний, виходячи із двох чинників: приватизацією, вірніше, доведення підприємств фіктивного банкрутства. Йдуть об'єкти стратегічного призначення, об'єкти, є економічно важливі. мораторій дає можливість, першу чергу, самій державі підняти підприємства стратегічного призначення через відповідне вливання, інколи приймаємо сесійному залі. відміняти мораторій - означає відкрити шлюз приватизації того "Турбоатому", якого включили...
  
 ГОЛОВА. Позиція зрозуміла.
 колеги, зараз прошу уваги. Обговорення закінчено цих законопроектів. буду ставити таким чином: прийняття основу проекту Закону, реєстраційний номер 2216, визнання таким, втратив чинність Закон України введення мораторію примусову реалізацію майна. Прошу визначатися.
  
 
 За-2
 Проти - 72. Решта- утрималися. Законопроект відхилено.
 тепер ставлю голосування, колеги: прийняття основу проекту Закону визнання таким, втратив чинність, Закон України введення мораторію примусову реалізацію майна, реєстраційний номер 2216-1. Прошу визначатися.
  
 
 За-0
 Проти - 79. Законопроекти відхилено.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Цивільного кодексу України щодо права інформацію. Доповідач - Микола Томенко. Дуже коротко, прошу.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хотів звернути увагу вашу те, даний законопроект, точніше зміни Цивільного кодексу є вимогою абсолютної більшості журналістських організацій,  і  просто журналістів, стурбовані  цілою низкою нових норм, двозначно тлумачаться вже мають наслідком  відкриття судових справ. Передусім мова йде  статтю 277, Цивільному кодексі ввела новий термін означення  інформації негативної інформації. Оскільки жоден законодавчий  акт неLтлумачить таке  негативна  інформація, норма Цивільного кодексу негативна інформація, поширена про  особу, є недостовірною, є небезпечною такою, може бути використана проти журналістів, маємо уже кілька таких судових позовів ведуться дискусії розшифрувати "негативна інформація".
 Є дуже багато нарікань авторський колектив Томенко, Артеменко, Гмиря, Матвійчук звернули увагу 302 статтю Цивільного кодексу, ніколи актуальна, особливо зараз під час президентської виборчої кампанії. дає можливість посадовим особам бути абсолютно безвідповідальними своїх заявах. частина 3 статті 302  звучить таким чином: "Вважається, інформація, подається посадовою особою при виконанні нею  службових обов'язків, інформація, містить те, є достовірною". уявіть собі ситуацію. Наприклад, якщо виходить цієї норми закону, Віктор Федорович Янукович Прем'єр-міністр сказав, найближчим часом введе подвійне громадянство країні.  Наприклад, діючий Президент Леонід Кучма сказав, це  заява абсурдна її неLподіляє. Колишній Президент Леонід Кравчук сказав, передвиборча агітація неLтреба вірити таким заявам. мене виникає питання  - тим людям східних областей, заробітках Росії? Їм кому вірити? згідно  статусу подвійного громадянства, люди, матимуть подвійне громадянство Росії, фактично знаходитимуться території , скажімо, Росії проходитимуть службу Росії. Їм вірити посадовій  особі Прем'єр-міністру, посадовій особі Президенту посадовій  особі одному керівників фракції СДПУ. Тому  ми, порадившись юристами,  пропонуємо більш коректне формулювання, яке, одного боку, дає можливість фізичним особам, які  поширюють інформацію офіційних джерел, неLзобов'язані перевіряти її достовірність, але, іншого боку,  самі  посадові особи, які  знаходяться.... несуть більшу відповідальність не  мають цієї презумпції невинуватості при  оприлюдненні інформації.
 кілька дрібних речей. думаю, пан Мусіяка доповість зауваження комітету, просив першому читанні підтримати, далі будемо працювати другого читання.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Запрошується співдоповіді Мусіяка Віктор Лаврентійович, голова підкомітету Комітету питань  правової політики.
  
 
 МУСІЯКА В.Л.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги! Комітет розглянув цей  законопроект, вдруге нього звертаємося, враховані наші пропозиції. Пам'ятаєте, обговорення травні  відбувалося, поради враховані неLвсі, звичайно, при доопрацюванні будемо  їх редакційно корегувати разом авторами. треба мати увазі, зміни, дійсно, зараз необхідні. 
 Необхідно привести відповідність  положення Цивільного кодексу і  Закону "Про інформацію" взаємно відповідно положення Цивільного кодексу, окремі неточні, нечіткі формулювання відповідно вимог Конституції України. є положення, які, мій погляд погляд комітету,  є недостатньо зваженими. мова йде те, що, скажімо, необхідно давати можливість захищати право  особи  при розповсюдженні інформації елементи  життя тільки щодо родичів, інших осіб виключити, це, вважаємо, звужує можливості захисту прав таких осіб.
 мова йде знову дуже  цікава і, вважаю, дуже  своєчасна пропозиція нове формулювання стосовно  статті  302  стосовно того, бути  інформацією, розповсюджується представниками органів влади місцевого самоврядування. відповідає особа, розповсюджує  таку інформацію, її получила цих суб'єктів, неLмає відповідати, дійсно. водночас необхідно зберегти презумпції достовірності такої інформації особа неLвідповідає тому, вважається достовірним, поки неLдоведено інше. Комітет пропонує прийняти законопроект першому читанні при доопрацюванні ми, думаю, приведемо його відповідність нашим баченням вимогами діючого законодавства Конституції. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги давайте проведемо обговорення, відповідно процедури скорочення. Пузаков Володимир, підготуватися Мироненку.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина. Користуючись цією трибуною час підготовки проведення виборчої кампанії, хочу звернутися журналістів, проведенні вільних справедливих виборів без вашої активної участі висвітленні  виборчого процесу неможливо забезпечити громадянам України їх право обирати главу держави, оскільки  жоден  із кандидатів неLспроможний зустрітися із 36 мільйонами виборців жоден із кандидатів без допомоги  журналіста неLзможе донести людей свою правду.
 голосу  журналіста залежить майбутнє країни. напружений час передвиборної  гонки  хочеться людям знати правдиві показники рейтингів їх кандидатів, неLдізнаються, без сумніву, маніпуляція  пропаганда - стиль роботи нинішньої Адміністрації Президента. Але, превеликий жаль, журналісти неLможуть нести правду людям. Політика придушення свободи слова шкодить забезпеченню прозорості відкритості української влади, підвищенню її ефективності серед народу. Сьогоднішня  інформація захищає неLдержаву, персональних людей, діють шкоду національним інтересам. Тиск засоби масової інформації - стратегія влади, це  послідовна  позиція влади, тиск збільшується, стає дедалі цинічнішим гострішим. Щодо інформації, Україні працює замкнуте коло. Спочатку потрібно здійснити принцип неLдати сказати. Потім слово прозвучало, неLдати почути. нарешті якщо почули, дати відповідну реакцію. Ось  свобода слова Україні. Один вихід із такого становища, зазначив Петро Миколайовича Симоненко, перш потрібно міняти владу, міняти систему. Якщо цього неLзробимо, замкнене коло нас буде кожного дня кожному кроці. Все, відбувається країні, переконливо свідчить те, що  державі реалізується компанія, можна назвати керованою кризою. Петро Миколайович Симоненко, звертаючись кожного журналіста, говорить: пам'ятайте, саме вас, неLкандидата партії агітаторів залежить вибір  мільйонів людей 31 жовтня, саме тебе журналіста слухають читають мільйони, тобою звіряють свої рішення тебе прислуховуються, віддаючи свої голоси. Твій голос найважливіший, поважай себе високо неси професійну гідність журналіста, неLзамовного піарщика. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Віктор Мироненко, фракція комуністів. Яворівський буде наступний.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5 округ, Мироненко, фракция коммунистов.
 Данный законопроект уточняет некоторые положения способствует тому, чтобы действительно неLтолько журналист, как здесь говорили, любой гражданин смог защитить честь, достоинство, если только нему претензии предъявляются связи тем, опубликовал или как-то озвучил информацию, которая подана  государственными или коммунальными органами, официальными органами, официальными органами. Хотел бы обратить внимание, это поможет судам, которые сейчас являются фактически неLотдельной ветвью власти, бессильным, часто даже бессильным придатком исполнительной власти выполняет полностью то, надо исполнительной власти. это надо обратить внимание принимать соответствующие законы, чтобы обеспечить, действительно независимость судебной власти. Обратить внимание надо то, если при социализме нас был народный суд.
 Всем уже ясно, нету неLтолько фактически народного суда, даже формально. Слово "народное" неLзвучит. Ибо демократы националисты, которые призывали ликвидировать социализм союз, стремились утвердить капитализм, им народный совершенно неLнужно. слово "демократия" используют только того, чтобы оболванить, обмануть населения. Ибо какая может быть демократия, когда народ сейчас безвластен. Демократия - власть народа. народный неLбезвластен, только олигархи, крупные капиталисты прислуживающие им те, которые идут называемым рейтинговыми кандидатами, именно власти.
 Хочу обратить внимание также, уважаемые соотечественники, то, фракция коммунистов будет поддерживать данный законопроект первом чтении. вместе тем просим учесть, настоящее время украинское государство превратилось фактически мощное формирование защите интересов именно крупных капиталистов, называемых олигархами, .................. народа, общественным идеалам. мы ничего вами неLсделаем этой ситуации, если только неLизменим саму власть, если мы неLзаменим только капиталистическую власть социалистическую. это можно сделать единственным путем либо избрав народного представителя Президентом Петра Николаевича Симоненко, либо обеспечив время выборов Верховную Раду Украины большинство Верховной Раде Украине - коммунистов. Только тогда будут приниматься законы интересах народа, только тогда будут суды принимать решения интересах закона, справедливости народа. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський. Потім Манчуленко замість Беспалого. Останній виступаючий буде.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський. колеги, наші виборці. Мені здається, законопроект просто щастя вписується наші спроби все-таки удосконалювати цю рахітичну поки-що дуже примітивну, все-таки українську демократію.
 продукт вигляді законопроекту вигляді змін Цивільного кодексу. продукт нашого комітету - Комітету питань свободи слова інформації. його дуже добре досконало знаю, мушу сказати, що, уже говорили Мусіяка, інші мої колеги, справді, уточнення дуже важливі дуже потрібні. те, міняємо право недоторканість особистого сімейного життя міняємо право невтручання особисте сімейне життя, інші деталі, просто дуже  важливі, роблять захист людських прав, захист інформації наше особисте життя потужним.
 дуже, справді, задоволений ций законопроектом. Хочу просто назвати один приклад, користуючись тим, є Іван Федорович Драч - мій товариш мій колега - хочу просто нагадати: десь початку 90-х років хтось виготовив таку фальшивку, нібито Дмитро Павличко, Іван Драч Володимир Яворівський писали якогось листа Москви, комусь так, Андропову - було шито "білими нитками". передали суду. Суду установив дуже легко просто, ніякого листа ніколи природі неLбуло, був просто сфабрикований нашими політичними опонентами. Старокиївський суд виніс дуже чітку ухвалу: газеті, опублікувала, вибачитися, неLпідлягає розповсюдженню.
 Одначе, сьогоднішнього дня хтось крутить інше. Навіть шанований мною прекрасний спікер сьогоднішній Володимир Михайлович навіть використав своїй роботі, правда, дуже делікатно, вміє зробити.
 Через абсолютно переконаний, повинні сьогодні... одного боку повинні, скажімо, кандидатів Президента повинні знати шпунту. Мені цікаво знати, якої бандитської належав Янукович молодості, мене дуже важливо, може, прекрасне бандитське угрупування, підтримати, яке, скажімо, несло собою демократію подібне. повинні цих людей знати абсолютно все, водночас вміти захистити абсолютну захищеність нашого вами особистого життя. цьому законопроекті є, прошу його підтримати.
  
 ГОЛОВА. Георгій Манчуленко. Мікрофон, ласка, Манчуленко. Одна хвилина.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Українська народна партія, Блок Віктора Ющенка.
 голово, колеги! подивіться, навколо нас відбувається, якщо взяти центральні телеканали. суцільне зомбування наших громадян, перевертання ніг голову того, насправді відбувається українському суспільстві. Якщо говорити прямо, суцільне перебріхування тих фактів, зараз мають місце під час проведення передвиборчої президентської кампанії. люди повинні мати достовірну інформацію те, коїться нашій державі. ситуація є такою, багато наших громадян, жаль, неLможуть передплатити іншу газету, правило, опозиційну, можна прочитати правду те, нас діється, часто послуговуються центральними телеканалами, думаючи, можна почути правдиве слово. А, жаль, правдивого слова практично неLбуває, політика керівництва цих телеканалів - неLжурналістів, абсолютна більшість порядних журналістів - політика керівництва цих телеканалів спрямована те, бути підтанцьовці нині діючої влади.
 подивіться, зараз коїться навколо П'ятого каналу, репресії чиняться щодо журналістів, професійно виконують свій обов'язок доносять людей правду такою, якою є сьогоднішній день. Намагаються блокувати рахунки цього каналу, позбавити ліцензії. Таким чином, мільйони громадян, дивляться телеканал, позбавлені права отримувати інформацію, інформацію правдиву. І, час, влада Президент України, грант дотримання Конституції, мовчить, закриває очі те, відбувається, неLвживає жодних кроків, припинити цю вакханалію, люди могли отримувати правдиву інформацію, припинити розхитування українського човна, припинити розпалювання міжнаціональної, міжрелігійної ворожнечі міжрегіональної ворожнечі. вже починає загрожувати національній безпеці України. гарант мовчить, мабуть благоденствує. недовго залишилося йому вже благоденствувати його камарильї. вважаю, норми, пропонуються моїм колегою Томенком щодо упорядкування отримання інформації нашими громадянами, заслуговують повагу. Якщо будемо рухатися саме такому руслі, зможемо збудувати нормальне правове поле того, люди наші, наші виборці, наші громадяни могли отримувати правдиву інформацію - те, чого їх повинно забезпечуватися Конституцією. Блок Віктора Ющенка Віктор Ющенко якраз стоїть саме таких позиціях його  перемоги, відбудеться дуже швидко...
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. Віталій Шибко мотивів. Черняк мотивів потім. Кирильчук мотивів. будемо голосувати.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Шибко, соціалістична фракція України, Дніпропетровщина.
 хочу, колеги,  почати приклада. Була кампанія виборам президента 1999 року, добре пригадуєте один адвокат Сергій Салов Донеччини десь був закатаний ...   ......... 5 років тільки з-за того, взяв газету, там  газеті була написана неправдива інформація щодо одного із кандидатів Президенти. взяв руки цю газету пішов сусіда, послужило приводом  того, його звинуватити неправдиву інформацію. скажу, Донецький  суд саме і  вицідив необхідність того, людину звинуватити дати йому відповідний строк. відстояли його можливості  неLбув позбавлений волі. все-таки залишилося ним.
 думаю, пропозиція слушна, необхідна ми  цією допомогою будемо запобігати таких прикрих...
  
 ГОЛОВА. Так, Володимир Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція Віктора  Ющенка.
 колеги, законопроект заслуговує підтримку. Дійсно, ньому є слушна новела  і, думаю, проголосуємо  зараз тією новою  сформованою більшістю, зараз присутня цьому залі.
 Україні існує керована свобода слова, основана  дезінформації, маніпуляції фальсифікації. І  завдання парламенту полягає тому, щоб  покласти цьому край, поставити законодавчі перепони цьому шляху. Відбувається викривлене висвітлення виборчої кампанії. повинні покласти цьому край. прийняття цього закону буде цьому сприяти. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Євген Кирильчук. Карнаух останній мотивів. Євген Кирильчук Карнаух, будемо  голосувати.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Євген Кирильчук, фракція Блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 Володимире Михайловичу,  мене пряме звернення вас. Володимире Михайловичу,  нас у  Верховній Раді існує хороша практика. народний депутат, неLреєструється неLприймає участь роботі Верховної Ради комітету, бухгалтерія йому неLнараховує заробітної плати. Таких депутатів нас дві неліді набралося, напевно, півтори сотні. серйозна сума грошей. пропоную дати  доручення регламентному комітету, підготовили завтрашній день постанову направлення  зекономлених грошей дітям-сиротам інтернати. буде серйозна їм допомога. саботаж платити зарплату - це  великий гріх. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Микола Карнаух, ласка. Прошу підготуватися голосування.
  
 
 КАРНАУХ М.В.
 колеги! Шановні  виборці! Безумовно,  кожен громадянин повинен мати право інформацію. хотів би  проінформувати людей, в  уряді, кожному міністерстві кожному комітеті є перший заступник міністра по  зв'язках Верховною Радою. Давайте запитаємо, дармоїди отримують гроші? Чому погано зв'язуються Верховною Радою?
 Володимире Михайловичу, позбавте  можливості, нас неLзаходили, ласка, зверніться керівника уряду, завтра люди були тут, працювали Україну, народ. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  колеги, обговорення проекту Закону внесення змін Цивільного кодексу України завершено. Пропозиція комітету - прийняти основу проект. ставлю цю пропозицію голосування. Тобто прийняття основу проекту Закону внесення змін Цивільного кодексу України , реєстраційний номер 3547. Прошу голосувати.
  
 
 За-243
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону порядок призначення керівників Національної телекомпанії України Національної радіокомпанії України припинення їхніх повноважень . вже детально розглядали законопроект. Прошу дуже коротко. Прошу уваги!
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, просив народних депутатів під час обговорення, тема відома, зрозуміла, силу певних обставин, знаєте, неLдобрали кілька голосів при обговоренні  цього питання. скажу те, дрібні, несуттєві застереження юридичні, мали місце, комітеті виправили, думаю, тут, сесійній залі, поза сесійною залою немає людей, переконані  тому, державне телебачення радіо повинні будуватися тих засадах, був вплив суспільства, і  парламенту неLлише прийняття фінансових рішень, сьогодні  їх  приймаємо. речі, вас поінформую, комітет розумінням віднісся стосовно збільшення фінансування  створення авторських культурологічних суспільного характеру програм державного телебачення радіомовлення. Залишається лише відпрацювати механізми контролю, давали можливість економічному  плані, політичному плані, політичному, маю увазі парламентського характеру плані, впливати інформаційну політику Україні, неLпропагувала міжнаціональну ворожнечу, пропагувала цінності суспільнозначимі важливі. лише один факт  приведу. знаєте, 19 ми  активно працювали Верховній Раді, прийняли надзвичайно важливий документ встановлення прожиткового мінімуму, низку інших законопроектів. проаналізували, Національна телекомпанія сказали. цьому сутність впливу, неLзвинувачую журналістів, вплив неї здійснюється інших структур.
 починається офіційна програма Першого національного. Прожитковий мінімум наступному році становитиме 432 гривень. Відповідний закон  Голови Верховної Ради. водночас Степан Гавриш заявив, законодавчий процес країні заблоковано, парламент неLможе працювати конструктивно. Далі, сім раз згадується прізвище Гавриша, чотири синхронна Гавриша, один синхрон Шурми, один синхрон Зубанова вирване контексту речення Голови Верховної Ради Литвина. інформація роботу 19 числа.
 думаю, неLнайважливіша річ історії цим законопроектом, суб'єктивний момент, само дає підстави говорити те, що  інформаційна державна політика тих каналах, створені країною, фінансується цією країною бюджету, повинні провадити таку політику, неLсіяла  розбрат, пропагувала речі єдності, консолідації, висвітлювала діяльність парламенту спосіб, працює.  увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, детально обговорювали законопроект. Давайте зараз вийдемо рішення. Немає заперечень?  Тому, колеги, ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу цілому закон проекту Закону  України порядок призначення керівників Національної телекомпанії України Національної радіокомпанії України припинення їхніх повноважень, реєстраційний номер 5459-Д. Прошу голосувати.
  
 
 За-246
 Закон прийнято. колеги, мотивів, Томенко, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 зрозумів так, першому читанні проголосували. Комітету пропозиція цілому, да?
  
 ГОЛОВА. поставив голосування вашу пропозицію прийняття основу цілому закон. проголосовано.
  
 ТОМЕНКО М.В. Все, перепрошую, Володимире Михайловичу. Немає зауважень.
  
 ГОЛОВА. Да, закон прийнято. колеги, потрібно включити, домовилися Погоджувальній раді, порядку денного прийняти рішення щодо проекту Закону внесення змін Закону України "Про радіочастотний ресурс України" щодо терміну повноважень відповідальних органів виконавчої влади галузі зв'язку. реєстраційні номери 6193, 6193-1.
 ставлю цю пропозицію голосування. включення порядку денного прийняття рішення. Прошу голосувати. включення. потім, якщо включимо, будемо приймати рішення. включення порядку денного.
  
 
 За-243
 Питання включено порядку денного.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про радіочастотний ресурс України" щодо терміну повноважень відповідальних органів виконавчої влади галузі зв'язку. Доповідач - Микола Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, представляю позицію двох комітетів - Комітету питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв'язку. Два народні депутати, представляють комітет, Валерій Пустовойтенко Юрій Луценко силу певних обставин неLмогли виступати передали право мені.
 йдеться? колеги, неодноразово дебатували необхідність наведення порядку такій непростій галузі, регулювання ринку телекомунікацій регулювання ринку радіочастот. Верховна Рада, знаєте, ухвалила Закон телекомунікації радіочастотний ресурс. силу різних обставин, яких неLповертаюся, законі вкралися співіснують дві норми, створили хаос при наданні послуг галузі регулювання радіочастот. Закон передбачає, ліцензії надання послуг сфері телекомунікацій користування радіочастотним ресурсом повинні надаватися Національною комісією питань регулювання зв'язку одночасно.
 Водночас нас "Перехідних положеннях" збереглася норма, регулюванням радіочастот, точніше, видання радіочастот здійснює тепер уже об'єднана структура "Мінтрансзв'язок". Таким чином виходить, працює сьогодні, одночасно повинні отримувати два дозволи двох різних структурах.
 аналіз, нашого комітету, комітету Пустовойтенка, показує, є надзвичайно великі проблеми діяльність відповідних структур "Мінтрансзв'язку", створює серйозні проблеми розумінні принципів діяльності цьому ринку.
 Пропозиція нашого законопроекту, підтримують, практично, депутати підписані всіх фракцій, зводиться технологічної правки, дає суттєвий, якісний поштовх цьому ринку, означає, закон "Перехідних положень"  прибираємо 1 січня 2006 року ставимо 1 січня 2005 року таким чином, національна комісія питань регулювання зв'язку може видавати частоти, регулювати ринок телекомунікацій, регулювати радіочастоти. оператори неLбудуть отримувати ліцензію двох різних структурах бігати між чиновниками цих двох структур.
 виправлення дати 1 січня 2005 року, думку, приведе неLтільки покращання ситуації ринку, серйозний вливань коштів бюджету.  пропозиція обох комітетів - підтримати даний законопроект.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  колеги, Микола Томенко доповів позицію двох комітетів. Правда, нас другий проект є Олега Юхновського. Є Олег Юхновський? Немає.  Обговорити...
 Скажіть, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 перепрошую, колеги. Оскільки зареєстрований подібний інший законопроект, Олега Юхновський - забув сказати, оскільки давно його неLбачив вже, депутата цього, маю увазі, - позиція наших двох комітетів негативна, висновок нашого експертного управління само негативний, оскільки йдеться про, навпаки, перенесення дати рік вперед фактично монополізацію діяльності цій сфері Мінтрансзв'язку, що, думку, більш зашкодить ситуації, склалася цьому ринку. обидва комітети пропонують підтримати законопроект, сказав, неLголосувати відхилити законопроект Юхновського, Олега Юхновського.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, пропозиції зрозумілі вам? наполягає виступах?
 Прошу уваги, колеги! ставлю голосування пропозицію комітету: прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України "Про радіочастотний ресурс України" (щодо терміну повноважень відповідальних органів виконавчої влади галузі зв’язку". Реєстраційний номер 6193, автор - народний депутат Луценко. Прошу голосувати.
  
 
 За-248
 колеги, одну хвилиночку! другий проект вже неLголосуємо. була пропозиція проголосувати цілому. кого є застереження?
 ставлю голосування зв'язку відсутністю застережень: прийняття  проекту Закону внесення змін Закону України "Про радіочастотний ресурс України" цілому закон, реєстраційний номер 6193. Прошу голосувати.
  
 
 За-249
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Кримінально-процесуального кодексу України.
 комітету, ласка. Да, продовжимо роботу 15 хвилин, якщо нема застережень.
 колеги, комітету... є комітету? Мойсик, ласка, Володимир Романович.
 Ну колеги, зараз можу зачитати рішення комітету. Комітет вирішив схвалити законопроект запропонувати Верховній Раді України результатами його розгляду першому читанні прийняти основу цілому закон, врахувавши пропозиції Головного  науково-експертного  управління Верховної Ради України внесення змін статей 1 7 Закону України "Про  внутрішній війська Міністерства внутрішніх справ України".
 є міркування? Немає? ласка, Микола Карнаух.
  
 
 КАРНАУХ М.В.
 Дякую. колеги! виборці! важливий закон і  бачите, автором являється уряд, тобто суб'єктом.............. вважаю відсутності уряду неLмаємо  права  закон розглядати звертаюся вас, Володимире Михайловичу, ласка, зверніться Прем'єр-міністра, урядовці були обов'язково присутні засіданні Верховної Ради, Кабінет  Міністрів є підзвітним підконтрольним Верховній Раді. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, справа тім, законопроект перебуває Верховній Раді 29 січня 2004 року. власність  Верховної Ради України. якщо дана команда неLприходити урядовцям, повинні їм допомогти показати, парламент, неLдивлячись все, працює. Зварич, ласка.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, я  розумію, профільний комітет пропонує прийняти  закон цілому, врахувавши пропозицію  Науково-експертного управління.
  
 ГОЛОВА. Да.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. того, неLбуло жодних підстав наступного  президентського  вето, пропоную його прийняти першому читанні, оскільки Науково-експертне управління неLє суб'єктом законодавчої ініціативи.
  
 ГОЛОВА. думаю, колеги,  оскільки  вас є застереження, неLможемо прийняти  його в  цілому, прийняти лише основу. цілком логічно буде. ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняття Кримінально-виконавчого кодексу . Прошу голосувати.
  
 
 За-243
 Рішення прийнято.
 Справа тім, комітет пропонує врахувати. пропонує врахувати прийняти цілому. 
 тут  записав все, технічно відпрацюється,
 Удовенко Геннадій Йосипович, мікрофон.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 колеги! Уряд дійсно неLпредставлений урядовій ложі, уряд  пильно  стежить тим, відбувається Верховній Раді. окремі урядовці підходять нас агітують приймати неLприймати законопроект. наскільки мене є довідка, що  профільний комітет зазначений проект  відхилив. неLручаюсь, правдива довідка, є колізія. Функції, поправка покладає на  Міністерство  внутрішній справ, зараз входить компетенції Департаменту виконанню покарань. Мова йде працевлаштування тих, звільнений тюрем, надання їм відповідної допомоги.
 Тому, думаю, було правильно рішення прийняти, мовчав, неLхотів впливати нього, правильне рішення  було прийняти його основу. Хай  комітеті розбираються вже.
  
 ГОЛОВА. Дякую. думаю, колеги, погодимося думкою Геннадія Йосиповича. прийняли основу.  комітет доопрацює його, тоді  приймемо цілому.
 Оголошується розгляду проект Закону  внесення змін деяких законодавчих актів України . Так. комітету... уряду, зрозуміло, немає. Комітет розглянув, колеги, законопроект прийняв рішення відхилити поданий Кабінетом Міністрів законопроект. Але  відповідно регламенту ставлю голосування  першу все-таки пропозицію прийняття основу проекту закону. прошу уваги! Ставиться голосування пропозиція прийняття основу проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України , реєстраційний номер 5050. Прошу голосувати!
  
 
 За-44
 Рішення неLприйнято.
 Може, поставити голосування  повторне перше... регламент зберегти?
 ставлю голосування направлення проекту Закону номер 5050 внесення змін деяких законодавчих актів України повторне перше читання. Прошу голосувати.
  
 
 За-216
 раз, так?  Хорошо, колеги, раз ставлю вашу вимогу  голосування повернення повторне перше читання проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України , реєстраційний номер 5050. Прошу голосувати.
  
 
 За-231
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Постанови відхилення законопроектів, втратили актуальність повернення законопроектів доопрацювання. Є проект постанови, пропонується Комітетом питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства відхилити  ряд проектів законів, втратили актуальність. Немає заперечень? ставлю голосування прийняття проекту Постанови  Верховної Ради України постанови  відхилення законопроектів, втратили актуальність повернення законопроектів доопрацювання. Прошу голосувати.
  
 
 За-234
 Рішення прийнято.
 Оголошується до  розгляду проект Закону внесення змін статті 92 Земельного кодексу України . доповідачі народні депутати Черновецький, Турчинов. комітету, ласка, позиція? Іван Федорович Томич, ласка.
  
 
 ТОМИЧ І.Ф.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 Позиція комітету підтримати законопроекти 5354, 5354-1. Є звернення керівників церков, є звернення директора інституту свободи щодо підтримки даних законопроектів. Прохання  підтримати.
  
 ГОЛОВА. Немає  заперечень щодо того, поставити голосування?  Хто, хто? Манчуленко із мотивів,  неLпроцедури. ласка, мікрофон.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Чернівецька область, Українська народна партія, Блок Віктора Ющенка.
 друзі, без сумніву, законопроект є актуальний важливий, його треба підтримувати, якщо хочемо, церковні громади, люди віруючі відчували себе достойно повноправними господарями. Єдине, цій  ситуації мене насторожує, команда Януковича зараз уже розійшлася, ледь неLнасильно  заставляє священнослужителів парафіян агітувати свою неповторну кандидатуру, тобто кандидатуру Віктора Януковича. мені дуже прикро цій ситуації, саме такими методами хотять здобувати собі прихильників. незатишно себе почуваю, зліва немає ложі уряду, жодного диригента, бо, розумієте, парламентська зала неLможе адекватно реагувати, неLсправляється своїми повноваженнями так, якби хотілося уряду. загалом треба підтримати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування пропозицію комітету порядку черговості законопроектів.
 прийняття основу проекту Закону, реєстраційний номер 5354, внесення змін статті 92 Земельного кодексу України щодо права користування земельною ділянкою. Прошу голосувати.
  
 
 За-149
 Не пройшло рішення. фракціях, ласка.
 “Наша Україна" - 87, "Регіони України" - 0, Фракція комуністів - 0, СДПУ  - 0, "Трудова Україна" - 0, Народна аграрна партія - 19, СПУ - 2, , блок Тимошенко - 13, "Союз" - 0, "Єдина Україна" - 0, "Центр" - 13, НДП ПППУ - 4, "Демініціативи" - 0, Позафракційні - 11.
 ставлю голосування проект Закону, реєстраційний номер 5354-1, внесення змін статті 92 Земельного кодексу України щодо права користування земельною ділянкою прийняття основу. Автор проект Олександр Турчинов.
  
 
 За-156
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування повернення повторне перше читання проектів цих двох законів, відповідно Регламенту.  Прошу голосувати.
  
 
 За-150
 Рішення неLприйнято. Законопроекти відхилені.
 колеги, нас два є проекти законів, стосуються чорнобильців. Може, їх розглянемо?
 
 Добре.  колеги, оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи". Доповідачі нас Косінов, Тягнибок Матвієнко. ласка.
 Ну, хорошо, хай Тягнибок виступає, потім Косінов.
 ласка, Олег Тягнибок. Коротко, ласка, суті законопроекту.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Олег  Тягнибок, всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 колеги, метою законопроект 4148 є, перше, чітке визнання статусу осіб, народилися 26 квітня 1986 року мають статус дітей, потерпілих внаслідок Чорнобильської катастрофи досягненню ними повноліття.
 Друге, надання цим громадянам права встановлення причинного зв'язку між погіршенням стану здоров'я встановленням інвалідності Чорнобильської катастрофи.
 третє, надання більшої структурованості закону України статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Фактично, пунктом 5 статті 27 Закону України "Про статус і  соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи, визначена категорія осіб, мають статус дітей, постраждалих внаслідок цієї аварії. Однак досягнення цими дітьми повноліття їхній статус стає невизначеним, оскільки неLпідлягають під одну категорію потерпілих, визначених даним законом.
 Взагалі хотів звернутися нашого благодійного уряду Прем'єр-міністра Януковича, зараз роз’їжджає цілій країні роздає обіцянки направо-наліво, аргументуючи тим, стане президентом, питання будуть вирішені. Зверніть увагу чорнобильців, тих бідних людей, яких фактично держава - неLдержава, оцей поганий уряд, неLхоче відповідним чином звертати них увагу, - просто-напросто відхиляє цю категорію. собі уявіть, діти, яких зараз говорю, досягають 18 років, компенсацію дітям-школярам нараховують розмірі три гривні 30 копійок. Пане Януковичу, три гривні 30 копійок! Сім довідок потрібно зібрати батькам, потім отримати три гривні 30 копійок! є ганьба! Такого бути неLможе. просто неLвіримо вам: вашим тим обіцянкам, тому, зараз роз'їжджаєте цілій України.
 звертаюся парламенту, фактично єдиного державного органу, є Україні, органу, намагається державному рівні визначити питання врегулювати питання. Втрачена оця категорія, загублена десь. Постановами Кабінету Міністрів неLврегульовується. давайте зараз законодавчому рівні врегулюємо оцю несправедливість, неLбуло так, дитина 18 років - має пільги, має статус чорнобильців, - людині виповнюється 18 років - все, вже відповідно неLє постраждалим наслідків Чорнобильської катастрофи. Тому, колеги, вас прошу підтримати законопроект буде справедливо. панам  януковичам уряду, фактично неLприйшов сесію Верховної Ради сьогодні, вчора, завтра неLприйдуть, є просто їхня демонстрація зневага неLтільки громадян України, зокрема тих чорнобильців, яких маємо шанувати яким  маємо  виплачувати пільги. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Михайло Сятиня приводу законопроекту 2373.
  
 
 СЯТИНЯ М.Л.
 Дякую. Михайло Сятиня, Народна аграрна партія України.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Проект Закону України внесення змін Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи". Даний проект  передбачає внесення змін всього однієї статті  закону України, саме до  26 статті пільги, передбачені пунктом 26 цієї статті поширюється неповнолітніх дітей громадян, віднесених 1 категорії.
 Необхідно  зазначити, що  чинною нормою закону зазначене право надано неповнолітнім дітям померлих громадян, віднесених 1, 2 3 категорії, смерть яких пов'язана Чорнобильською катастрофою, дітям, яким встановлено інвалідність, пов'язану з  Чорнобильською катастрофою.
 народні депутати! пропонуємо прийняти основу  даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. вам. Микола Харитонович, позиція комітету. Мікрофон, ласка, ввімкніть. Шершун  Микола Харитонович, ласка, мікрофон.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Дякую. Микола Шершун, фракція Народної аграрної партії України.
 Комітет  питань екологічної політики , природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи розглянув три законопроекти пропонує прийняти основу законопроект номером 2373.
 Комітет питань науки освіти, Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України  рекомендують прийняти його основу. Кабінет Міністрів України підтримує законопроект пропонує ввести його дію 1 січня 2006 року. Прошу підтримати рішення комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! Вимагають виступити. ласка, вимагає виступити? Записалися виступи. Одну хвилиночку репліку. Станіслав Іванович Гуренко.
 Записалися виступи. Виступлять, потім мотивів буде. Хорошо, виступите всі. Мікрофон Гуренко, ласка. Заспокойтеся, колеги.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 колеги! хочу всіх закликати того, ми  припинили спекуляцію чорнобильській темі. Давайте  голосувати. чорнобилець 1986 року квітня місяця. тут  бачу чорнобильці, тоді  світ божий неLпіднялися. Давайте голосувати, час іде. Голосуємо.
  
 ГОЛОВА. прошу дуже коротко.
 Віктор Мироненко. Дуже коротко, ласка.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 ...следующее, правительство  в  настояще время неLвыполняет законодательство  касающее чернобыльцев. Даже суды принимают решения местах отношении оздоровления далее. Путеска оплачиваться должна. Однако первом чтении суд принимает решение, власть  делает все, чтобы даже аппеляционный суд отменил это решение. Мы должны обратить внимание, аморальная страшная политика данного правительства. уважаемые соотечественники, это вы должны учесть. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Записаний Яворівський. можу зробити?  Володимир Яворівський.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 колеги, наше право Станіславе Івановичу...
  
 ГОЛОВА. Давайте говорити суті.
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О. ... вас більше ніхто неLлюбить, я, наше право це  справді тема, неLзастаріла вами категорично неLзгоден. Я  самий чорнобилець, ви, вами працювали цьому комітеті, проводили перші законопроекти, першу  гласність щодо Чорнобиля робили  вами разом. Але  тема України - неLтранзитна тема, тема, замовчувати якому випадку неLможна. всі  знаємо прекрасно, біль, хвороби, це  удар генетичний корінь нашої нації кілька десятиліть  попереду. Через те, робимо, люди повинні знати, робимо чого робимо. Через те, справді... коли  закладали тоді, був головою комітету,  називався комісія чорнобильська, зараз його немає вже,  закони готували відстоювали їх цієї трибуни. звичайно, сьогодні  потребують  деяких уточнень подібне. Обов'язково хочу, цієї трибуни прозвучало люди знали: маємо велетенську армію лжечорнобильців, ніколи неLнюхали цього повітря ніколи неLбули  цій зоні. начальнички, мали печатку, мали можливість собі відзначити документи них справно. приходять цих комітетів чорнобильських, них є відрядження, них є довідка бухгалтерії - те, закладали у  законопроекти. блискавично отримують документи. люди, ті, справді, водії  колгоспівські, яким голови колгоспів давали десяток яєць півлітку казали: їдь, а  далі розберемося, сьогоднішнього дня неLможуть отримати посвідчення. Через є тема.   хочу, хай цієї державної трибуни прозвучить. Потрібна обов'язково чистка, Україна неLпотягне цих лжечернобильців, їх більше, ніж  чорнобильців справжніх, вони  отримують пільги. отой рядовий десь глибинці чорнобилець, уже забув те, що  йому пільги  належать. Через переконаний, мусимо це... чорнобильці стояли, прийшли, тривогою чекають, ми  зробимо, поліпшимо закон  їм неLполіпшимо. Є можливість справді оцим дітям, народилися цю страшну весну 1986 року дати можливість, вони,  цього заслужили, мали статус надалі. добрий законопроект. Давайте нього проголосуємо.
  
 ГОЛОВА. Добре. колеги, мотивів два чоловіка. Семенюк Кирильчук будемо голосувати. Прошу змобілізуватися голосування.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Володимире Михайловичу, початку пленарного засідання включили мікрофон  тих, чорнобильці, підійшли Верховної Ради, почули саме те, що  їх сьогоднішнє питання, винесено, було враховано сесійній залі. Головна вимога, вручили нам, мені довелося разом із головою Бюджетного комітету приймати їх, вимога прийняття цього документу повному забезпеченні фінансування чорнобильських законів, враховуючи бюджеті 2005 року. думаю, чорнобильці цього заслужили.
 хочу звернутися них. чорнобильці, того, відповідно діяли закони, треба їх відстоювати під стінами Кабінету Міністрів. прошу вас прийти Кабінету Міністрів 26 жовтня 15 годину. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Євген Кирильчук, ласка. Давайте суті, голосувати треба. Євген Кирильчук, ласка, мікрофон.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Євген Кирильчук, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 хочу зробити повідомлення. Дійсно, діти - святе. Дивіться, Янукович роздає обіцянки всій Україні. перші три квартали дітей чорнобильських школах, зоні чорнобильській, годували 5 гривень 20 копійок. четвертий квартал зменшили харчування дітей школах 3 гривень 92 копійок. при тому, є, 15 мільярдів грошей лежить казначействі невикористаних, зменшують, роздають подарунки, роздають політичні хабарі, діти страждають. при цьому, ціни продукти харчування виросли майже вдвоє зменшити харчування дітей - злочин перед дітьми Чорнобильської зони.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  колеги! ...
 
 Ну, домовилися, ну раді Бога!...  Ну, що!...
 
 колеги, ставлю голосування пропозиції порядку реєстрації, порядку надходження законопроектів.
 Першим ставиться голосування проект 2373 - проект Закону внесення змін Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали  внаслідок Чорнобильської катастрофи".  Прошу голосувати.
  
 
 За-246
 Рішення прийнято.
 Ну, одну хвилинку, маю інші поставити проекти також. деяких різних мотивів. прийнято... комітет пропонує прийняти основу два - 5987. дивлюся, якщо комітет пропонує.
 ставлю голосування: прийняття основу проекту закону 4148.
  
 
 За-197
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування: прийняття основу проекту закону, реєстраційний номер 5087.
  
 
 За-218
 колеги, прийняли законопроект основу перший. Доручаємо комітету доопрацювати урахуванням тих положень, були двох інших законопроектах. Немає заперечень?
 Є заперечення проти того, прийняти цілому закон? ставлю голосування - прошу уваги! - якщо немає заперечень: прийняття проекту закону, реєстраційний номер  2373 цілому закон.
 2373 перший, голосували. перший, голосували.  Прошу голосувати. Його підтримали "за". Прошу голосувати.
  
 
 За-231
 Закон прийнято.
 колеги, нас залишився один чорнобильський, останній, якщо неLзаперечуєте. ми  повністю виконаємо розклад  засідання. Ну закінчимо, підождіть. Ну ви? Зараз закінчимо, дам слово. Закінчим зараз.
 Ніхто неLпіде. Закінчимо дам слово.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін закону  України  "Про статус ветеранів військової служби ветеранів органів внутрішніх справ їх соціальний захист" . Автори Осика, Олуйко.
 колеги! Одну хвилиночку. зараз зачитаю рішення комітету, визначитеся голосуванням. Комітет прийняв рішення: рекомендувати Верховній Раді прийняти  основу, перший проект закону, другий. є застереження?
 Перше йде неLподаткову службу, тим більше, ми  ....... плідно співпрацюємо, треба голосувати.
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону  про  внесення змін Закону України " статус ветеранів військової служби ветеранів органів внутрішніх справ їх соціальний захист". Прошу голосувати. Йдеться Міністерство внутрішніх справ. Прошу голосувати.
  
 
 За-97
 Рішення неLприйнято.
 Я  ставлю голосування  прийняття основу проекту Закону 5747. Віктор Олуйко автор. Прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-210
 Рішення неLприйнято.
 Олег Зарубінський, зверніться них, скажіть їм. ласка, мікрофон  Пинзеника.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, очевидно, не  зрозуміли, мова іде дуже відповідальну категорію працівників, працівників  виправної системи, їм треба дати статус. Прохання колег підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування пропозицію прийняття основу проекту Закону внесення змін та  доповнень Закону України статус військової служби ветеранів  органів внутрішніх справ їх соціальний захист щодо ветеранів кримінально-виконавчої служби. Автор проекту  народний депутат Олуйко. Прошу голосувати.
  
 
 За-221
 Рішення неLприйнято.
 Георгія Корнійовича Крючкова. Зараз попросимо Георгія Корнійовича. Мікрофон увімкніть.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 колеги, йдеться ось що. Працівники, були системі Міністерства внутрішніх справ, перейшли нову структуру - Кримінально-виконавчу систему. люди. користувалися цим статусом. треба статус їм передати. Оскільки них практично їх роботі нічого неLзмінилося. прошу імені комітету підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте проголосуємо, нормальній фазі завершити. ставлю голосування про  прийняття основу внесення змін доповнень Закону України "Про статус ветеранів військової служби, ветеранів органів внутрішніх справ їх соціальний захист" , реєстраційний номер 5747, автор - народний депутат Олуйко. Прошу голосувати.  Ну, проголосуйте ж!
  
 
 За-206
 Рішення...
 Ну, зачекайте...
 Що?  повторне перше?
 ставлю голосування направлення проекту закону реєстраційний номер 5747 повторне перше читання.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-214
 Рішення неLприйнято.
 мотивів Черновецький, ласка, будемо закінчувати. фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 81, "Регіони України" - 0, комуністів - 59, СДПУ, "Трудова Україна" - 0, Народна аграрна - 20, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 7, "Союз" - 0, "Єдина Україна" - 0, "Центр" - 13, НДП, промисловці підприємці - 4, "Демократичні ініціативи" - 0, "Позафракційні" - 10.
 колеги, вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 роботу. Завтра продовжимо засідання пленарному режимі 10 годині розкладом п'ятницю. Прошу бути сесійній залі.
  