 ЗАСІДАННЯ   ШІСТДЕСЯТ  ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17  червня   2004 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Запросіть, ласка, народних депутатів до  сесійної зали.
 колеги, прошу підготуватися реєстрації.  Ввімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -433
 Зареєструвалося 433 народних депутати. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Слово має голова постійної Лічильної комісії Валерій Мішура. ласка.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 народні депутати, дозвольте  ознайомити вас із протоколом номер 2 засідання Лічильної комісії Верховної Ради України 17 червня 2004 року. Слухали підсумки таємного голосування призначення посади членів Рахункової палати. бюлетень таємного голосування призначення посади членів Рахункової палати були включені кандидатури Першина Володимира Леонідовича, Іваненка  Юрія Вікторовича, Невідомого Василя Івановича Шулежко Марії Яківни.
 підставі  результатів таємного голосування Лічильна комісія встановила.
 Перше. Кількість народних депутатів України, повноваження яких визнані, 448. Кількість народних депутатів України, одержали бюлетені для  таємного голосування, 317. Кількість народних депутатів  України, взяли участь голосуванні,  314. Кількість бюлетенів, визнаних недійсними,  немає.
 Кількість голосів, поданих кандидатів, така:
 Першин Володимир Леонідович: - 307, проти - 7;
 Іваненко Юрій Вікторович: - 311, проти - 3;
 Невідомий  Василь Іванович: - 310, проти - 4;
 Шулежко Марія Яківна:   - 331 "за", "проти" три.
 Відповідно статті 85 Конституції України, статті 10 Закону України "Про Рахункову палату", глави 3.7 Регламенту Верховної Ради України лічильна комісія вирішила вважати призначеними посади членів Рахункової палати Першина Володимира Леонідовича першим заступником голови Рахункової палати, Іваненка Юрія Вікторовича головним контролером Рахункової палати, Невідомого Василя Івановича головним контролером Рахункової палати, Шулежко Марію Яківну головним контролером Рахункової палати. мене все.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте привітаємо новопризначених керівників Рахункової палати. Побажаємо їм плідної роботи, числі ефективної співпраці парламентом, неLзабували, Рахункова палата мають відношення Верховної Ради України.
 Михайло Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Володимире Михайловичу, звертаюся особисто вас. Щойно мені повідомили помічники, яким дав доручення ранком зателефонувати 12 регіонів України, управління сільського господарства районні обласні. Є підтвердження того, жодної тонни часу, обіцяв уряд 200 тисяч тонн палива села, жодному 12 регіонів часу жодної тонни неLотримано. Просто незрозуміло, працює блок уряду, відповідає паливно-енергетичний комплекс. нас буде біда, Володимире Михайловичу, попросив вас особисто взяти цю справу контроль. Дякую.
  
 ГОЛОВА. прошу Секретаріат підготувати відповідне доручення Кабінету Міністрів.
 колеги, зараз маємо включити порядку денного проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України стосовно вищої освіти. Реєстраційний номер 5480. ставлю голосування включення порядку денного проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України стосовно вищої освіти. Прошу голосувати.
  
 
 За-341
 Питання включено порядку денного. Є Станіслав Ніколаєнко доповіді? Зараз, одну хвилиночку. Немає? давайте відкладемо, тільки з'явиться, будемо розглядати питання.
 колеги, стосується проектів законів внесення змін деяких законів України щодо підтримки друкованих засобів масової інформації книговидавничої справи Україні, вже враховані документі, прийняли, нема потреби їх розглядати. позиція бюджетного комітету.
 переходимо розгляду "Прийняття рішення обговорених питань". Оголошується розгляду проект Постанови схвалення Основних напрямів бюджетної політики 2005 рік. Ну відмініть, ласка. мотивів Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! думаю, один Бог знає, враховано кілограмі паперів, проголосували цьому залі. Але, наскільки дивися, я, відміну більшості депутатів, мав змогу проаналізувати проект Бюджет, цинічний документ, закон неLцієї теми. Проблема друкованих засобів масової інформації ним неLврегульована. далі зберігаються податки додану вартість періодичні засоби масової інформації. актуальність цього закону неLзнята вашим дообіднім голосуванням.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте домовимось таким чином: з'явиться голова бюджетного комітету, хай дасть інформацію. Голова бюджетного комітету проінформував, питання враховано, нема потреби розглядати законопроекти. Якщо неLтак, будемо повертатися розгляду цього питання. Ну, Порошенко з'явиться, переговоримо. Ну, прошу вас!
 колеги, оголошується розгляду проект Постанови схвалення Основних напрямів бюджетної політики 2005 рік. буде доповідати комітету? ласка, Нощенко. Микола Нощенко, ласка, мікрофон Нощенка.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Володимир Михайлович, член бюджетного комітету, рішення схвалення основному... основних засад кінцево неLприймали. Була домовленість, спочатку вносимо зміни бюджету, потім бюджетному комітеті приймаємо зміни. Через голови комітету цих причин нема. Нікому доповідати цього  питання, рішення неLприймали.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Відкладаємо розгляд цього питання. Прошу розшукати Петра Порошенка, поінформував Верховну Раду України цього питання.
 Оголошується розгляду проект закону Український державний компенсаційний фонд. Прийняття рішення результатами його першому читанні. розглянули питання 16 червня 2004 року, неLпроголосували його, оскільки було під завершення нашого засідання, неLбуло людей сесійній залі. домовилися, питання винесемо голосування четвер.
 розглядали його є пропозиція комітету прийняти законопроект основу.  Немає заперечень?
 Прошу уваги, ставлю голосування прийняття основу проекту закону Український державний компенсаційний фонд. Реєстраційний номер 4460.  Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-118
 Рішення неLприйнято.
 Пропозиція комітету.  колеги, прошу уваги. ставлю голосування направлення повторне перше читання проекту закону Український державний компенсаційний фонд. Прошу голосувати. Реєстраційний номер 4460.
  
 
 За-153
 Рішення неLприйнято.
 Переходимо розділу “друге читання”. Оголошується розгляду проект Закону "Про державну реєстрацію речових прав нерухоме майно їх обмежень". Друге читання. Демьохін, ласка.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги. Комитет вопросам экономической политики согласно постановлению, которое мы вами приняли, рассмотрел подготовил второе чтение законопроект "Про державну реєстрацію прав нерухоме майно", номер 2580-1.
 Это важнейший законопроект, который внесет экономику нашей страны очень серьезные изменения. Проектом предлагается осуществление государственной регистрации прав недвижимое имущество единой информационной государственной системе. Держателем регистра государственного определен центральный орган исполнительной власти вопросам земельных ресурсов, поскольку регистр формируется базе государственного учета земельных участков всех форм собственности.
 Государственная регистрация имущественных прав объекты недвижимости базируется кадастровом номере земельных участков, присвоенных установленном порядке. Администратором государственного регистра определен Центр земельного кадастра.
 Хочу отметить, уже существует, есть Указ Президента, закон выполнен соответствии, строгом соответствии Указом Президента, где определены вопросы ведения создания единой системы государственной регистрации.
 второе чтение проекту было подано около четырехсот предложений. Предложения можно условно разделить три группы. Первая группа: предложения Кабинета Министров, народных депутатов Цушко Семиноги, создании объединенного закона Государственном земельном кадастре государственном регистре имущественных прав недвижимость. Эти предложения нами был отклонены, потому при принятии решения нами зале Верховной Рады пятого июня прошлого года 9 июля прошлого года Верховный Совет поддержал концепцию принятия двух отдельных законов этим вопросам.
 Вторая группа предложения  возлагает регистрацию недвижимости органы юстиции.  Эти предлжения были также  отклонены комитетом, поскольку Верховным Советом была принята иная концепция.
 Третья группа  предложений возлагает регистрацию органы местного самоуправления БТИ.
 Вторая третья группа предложений неLпредполагает едином государственном регистре недвижимости учета земельных участков,  который бы базировался кадастровом номере этих участков, есть создание единой системы недвижимости было бы невозможным. Еще раз хочу подчеркнуть, уважаемые коллеги, данный закон предполагает главное - прозрачность вопросах регистрации недвижимости земельных участков. речь идет всего лишь  навсего том, чтобы наладить совершенно прозрачный четкий учет имущества, которым мы сегодня обладаем.
 Комитет просит поддержать данный  законопроект втором чтении целом. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. колеги, друге читання, питань немає. Давайте поступимо таким чином. нас є два проекти постанов неприйнятність. Нехай зараз доповіді голови комітету зміст основні доповнення цього документу першого заступника голови комітету, давайте запропонуємо хай  зараз виступлять автори проектів постанов неприйнятність і, залежності результатів голосування неприйнятність проектів постанов, повернемося постатейного його розгляду.
 ласка, неприйнятність Борис Беспалий. Бориса Беспалого немає. ласка, Юрій Кармазін. Ваш проект постанови 2580-1п1.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність “виборчого блоку Віктора Ющенка  "Наша Україна".
 народні депутати! відповідності статті 93 Конституції України вношу ваш розгляд проект закону... проект постанови неприйнятність проекту. шкідливий закон. Концептуальні положення закону, якими функції держави мають здійснюватися державною госпрахунковою юридичною особою, суперечить частині здійснення влади лише народом, органами державної влади органами місцевого  самоврядування, також  здійснення витрат виконання владних  повноважень виключно межах Державного бюджету України, положенням статей 5, 19, 67, 95, 120 Конституції України,  Закону України "Про джерела фінансування органів державної влади".
 Основні положення проекту постанови такі.
 Перше. проектом  абзац два статті 2 пропонується закріпити положення те, державна реєстрація речових прав нерухоме майно їх обмежень, це  офіційне визнання підтвердження  державою фактів виникнення переходу припинення речових прав нерухоме майно та  їх обмежень, тобто є владним повноваженням функцією держави. Відтак  неLвідповідають нормі статті 5  Конституції те, народ здійснює владу безпосередньо через органи державної  влади органи місцевого самоврядування, положенням статей 5 7 інших, якими  функції держави мають здійснювати  відділення державних госпрахункової юридичної особи .
 Нагадаю також, статтею 30 Закону  "Про місцеве самоврядування в  України" функцію обліку та  реєстрацію об'єктів нерухомого майна віднесено делегованих самоврядуванню державних повноважень. обов'язок користувачів реєстру додатково оплачувати функцію держави шляхом сплати платежів рахунки відповідних підприємств суперечить статті 95 Конституції.
 суперечить Закону  України " джерела фінансування органів державної влади", яким органам державної влади забороняється використовувати кошти одержані здійснення функцій держави, передбачають проведення реєстрації інших дій платній основі будь-який інший спосіб крім зарахування таких коштів Державного бюджету України.
 Сама  концепція закону є  невдалою. стратегією перші обмеження щодо користування розпорядження нерухомим майном, встановлені законодавством цільове використання земель, планування забудови територій, охорони здоров'я, захисту  природи навколишнього середовища, охорони пам'ятників  їісторії, культури   тощо неLпідлягають неLпідлягають реєстрації відповідно цього закону, тобто неLреєструються саме обмеження, безпосередньо стосуються мільйонів громадян.  Наприклад, право проходу через земельну ділянку, право збирати гриби ягоди, загальне право користування водоймами тощо. Чого вартий лише кримський випадок застосування зброї проти підлітків при спробі скупатися  приватизованому озері.
 огляду нерозривно пов'язані законопроектом з  проектом закону земельний кадастр, набрання ними чинності мало б  бути взаємозв'язане відбуватися одночасно.
 Багато серйозних зауважень щодо цих обох проектів висунуто Головним юридичним управлінням Верховної Ради України і  Експертним, неLбули враховані.
 прошу вас народні депутати, відхилити проект.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги. ставлю голосування Проект Постанови Верховної Ради України реєстраційний номер... неLзараз голосується.
 ставлю голосування проект Постанови Верховної Ради України реєстраційний номер 2580-1 П-1, неприйнятність проекту Закону України "Про державну реєстрацію речових прав нерухоме майно їх обмежень". Прошу депутати визначитись.
  
 
 За-125
 Рішення неLприйнято.
 Юрія Кармазіна є один проект Постанови направлення повторне друге читання. будемо розглядати питання разі, якщо неLприймемо документ.
 стосується проекту Бориса Беспалого неприйнятність, ідентичний думаю, немає потреби його голосувати. Отже, переходимо розгляду поправок. ласка, Демьохін Володимир Анатолійович.
 Поправка 4 Кабінету Міністрів. Кабінет Міністрів наполягає цій поправці?
  
 _____________. Володимире Михайловичу, народні депутати! Кабінет Міністрів наполягає всіх поправках, внесені Кабінетом Міністрів зв'язку тим, концепція була прийнята прийнятті єдиного законопроекту, враховував реєстрацію прав нерухоме майно складі Державного земельного кадастру. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Добре. Будемо ставити голосування ваші поправки. ласка, позиція комітету.
  
 ДЕМЬОХІН В.А. Мы считаем, эту поправку нельзя учитывать.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 4 Кабінету Міністрів України.
  
 
 За-77
 Поправка неLприйнята.
 Поправка  5-та. Семинога наполягає ній? Немає. Ідемо далі. Поправка 7-ма Кабінету Міністрів. ставлю  голосування цю поправку.
  
 
 За-77
 Не прийнята.
 Поправка 8-ма. Устенко наполягає?  Ні.
 Жванія 9-та? Ні.
 10-та Горбачов? Ні.
 Борис Беспалий? Ні.
 Матвієнко 12-та поправка? Не бачу.
 Лебедівський 13-та. Мікрофон, ласка.
  
 
 ЛЕБЕДІВСЬКИЙ В.А.
 Валерій Лебедівський, фракція "Наша Україна", Народний Рух України.
 головуючий, доповідач.
 вимушений повернутися до  поправки номер 2, подана мною, врахована, зв'язку тим, редакції, поданій комітетом, редакція неLвідповідає меті, записана цій статті, зокрема, закон буде сприяти збільшенню надходжень державних місцевих бюджетів.
 жаль, структура, пропонується, вона  неLбуде сприяти надходженню цих коштів. приклад, скажу, створили багато фондів, зокрема  приклад фонд нещасних випадків. 2002 році цього фонду статутну   діяльність було витрачено тільки 1 мільйон гривень. час, власну діяльність було витрачено 87 мільйонів гривень. сама ситуація буде  із цією структурою. вношу поправку своєї поправки те, вилучити  преамбулі закону щодо збільшення надходжень державних  місцевих бюджетів. Вилучити слова.
  
 ГОЛОВА. Так, комітет, ласка, будемо голосувати.
  
 ДЕМЬОХІН В.А. Мы настаиваем своей  редакции.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку  номер  2 народного депутата Лебедівського. запропонував,  поправку поправки, щойно було озвучено, колеги.
  
 
 За-37
 Не прийнято рішення.
 Поправка 13. наполягаєте ній? Лебедівський. Мікрофон, ласка. Ні, неLнаполягає.
 Поправка Кабінету Міністрів номер 14. Наполягаєте ній?
 ставлю голосування поправку 14 Кабінету Міністрів.
  
 
 За-29
 Рішення неLприйнята.
 Поправка 15. Семинога наполягає? Семиноги мікрофон, ласка. Ні, немає.
 Поправка 16. Жванія наполягає? Ні. Устенко, 17? Ні. Лебедівський, 18 поправка. Наполягаєте ній? Ні. Матвієнко, 20? Ні. Беспалий, ні. Сімонов, 22. Ні. Кравченко, 23. Ні. Ткач, 24. Горбаль, 26. Сухий, 27. Лебедівський, 28. Наполягаєте ній? Мікрофон увімкніть, ласка.
  
 
 ЛЕБЕДІВСЬКИЙ В.А.
 Моя поправка стосувалася того, визначити поняття, є орган реєстрації речових прав. жаль, редакції комітету взагалі знято визначення. зрозуміло чому. пропонується, робила комерційна структура, тобто виконувала функції державної реєстрації. вважаю необхідне, маємо визначити, саме орган має робити. прошу врахувати.
  
 ДЕМЬОХІН В.А. Речь идет только государственной системе регистрации. Мы считаем, эту поправку нельзя принимать.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 28 Лебедівського.
  
 
 За-54
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 30, Кабінет Міністрів. Наполягає Кабмін ній?
  
 ДЕМЬОХІН В.А. Мы предлагаем, уважаемые коллеги, учитывая то, что...
  
 ГОЛОВА. Прошу уваги!
  
 ДЕМЬОХІН В.А. ...Кабинет Министров настаивает всех своих поправках, поставить их голосование определиться этом вопросе.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте зразу поставимо поправки Кабінету Міністрів, оскільки всіх наполягає неLаргументує їх, визначтесь голосуванням. Нема заперечень? ставлю голосування поправки Кабінету Міністрів цього закону, поправки. Прошу визначатися.
  
 
 За-97
 Рішення неLприйнято.
 колеги, наполягає тих ваших поправках, неLбули враховані? Лебедівский, ласка, мікрофон. Називайте номер поправки.
  
 
 ЛЕБЕДІВСЬКИЙ В.А.
 Дякую. Поправка номер 123. Мова йде те, статті визначається, саме є органами державної реєстрації. І, числі, визначається, цих органів відносяться місцеві органи державної реєстрації речових прав органів місцевого самоврядування.
 звертаю вашу увагу те, комітет виключив органи місцевого самоврядування, забрав них повноваження щодо реєстрації цих прав. вважаю, неприпустимо, саме органи місцевого самоврядування мають можливість їх забезпечити здійснювати функції. прошу цю поправку врахувати. Дякую.
  
 ДЕМЬОХІН В.А. Комитет считает, если мы говорим единой системе, должно быть одних руках. То, касается органов местного самоуправления, им оставлена функция, БТИ свою роль будет выполнять. предлагаю поставить голосование.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування 123 поправка народного депутата Лебедівського.
  
 
 За-59
 Рішення неLприйнято.
 ваші поправки? Мікрофон Лебедівського, ласка.
  
 
 ЛЕБЕДІВСЬКИЙ В.А.
 Поправка номер 154. стосується того, призначає керівника місцевого органу державної реєстрації.
 раз звертаю вашу увагу те, редакції комітету здійснює госпрозрахункова структура, сама призначає керівників місцях. неLприпустимо, державну реєстрацію здійснювала госпрозрахункова структура сама визначала, має бути керівником.
 моїй поправці передбачається, керівники цих органів призначаються органами місцевого самоврядування погодженням центральним органом реєстрації речових прав.
 прошу врахувати цю поправку, якщо неLбуде врахована, неLможна голосувати законопроект цілому, треба відправляти його повторне друге читання.  Дякую.
  
 ДЕМЬОХІН В.А. Мы все-таки говорим единой системе государственной регистрации, комитет будет определять квалификационные требования регистраторам. Поэтому ним должно это право остаться.  Поэтому предлагаю поставить голосований.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 154 народного депутата Валерія Лебедівського.
  
 
 За-64
 Не прийнята поправка.
 Наступна поправка ваша, Валерій Лебедівський яка? Немає.
 наполягає поправках, неLвраховані хоче їх аргументувати? Немає.  ласка, пропозиція комітету.
  
 ДЕМЬОХІН В.А. Мы предлагаем прийнять втором чтении целом. Сначала втором.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги!
 Ставиться голосування прийняття другому читанні цілому закон проект Закону державну реєстрацію речових прав нерухоме майно їх обмежень. Реєстраційний номер 2580-1. Прошу голосувати.
  
 
 За-216
 Рішення неLприйнято.
  
 ДЕМЬОХІН В.А. Уважаемые коллеги, попрошу: еще раз давайте мы поддержим этот законопроект, важнейший законопроект.
  
 ГОЛОВА. Оскільки зараз кричать, неLзрозуміли, раз поставлю. колеги, прошу уваги!
 ставлю голосування прийняття другому читанні цілому закон проект Закону "Про державну реєстрацію речових прав нерухоме майно їх обмежень", реєстраційний номер 2580-1. Прошу голосувати.
  
 
 За-206
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування направлення повторне друге читання проекту Закону "Про державну реєстрацію речових прав нерухоме майно їх обмежень", реєстраційний номер 2580-1. Прошу голосувати.
  
 
 За-294
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про внесення змін деяких законів України щодо ліцензування діяльності проведення фумігації, знезараження підкарантинних матеріалів їх об'єктів". колеги, давайте поправках, нас дуже багато роботи.
 ласка, Сергій Миколайович Терещук.
  
 
 ТЕРЕЩУК С.М.
 народні депутати, першому читанні закон прийнятий другого березня час надійшло шість поправок. Чотири них враховані, дві відхилені. Комітет пропонує прийняти закон другому читанні цілому.
  
 ГОЛОВА. Немає заперечень?
 ставлю голосування пропозицію комітету: прийняття другому читанні цілому закон проект Закону "Про внесення змін деяких законів щодо ліцензування діяльності проведення фумігації, знезараження підкарантинних матеріалів об'єктів", реєстраційний номер 4340. Прошу голосувати.
  
 
 За-293
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект...  Соломатін мотивів, ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів. прогнозував, вранці закон проголосує майже уся Верховна Рада України, фракції буржуазної частини, числі центристи, праві. Ну звичайно ліві. разом тим, саме неLпроголосували закон ліцензування певних видів діяльності, передбачав ліцензування права здійснення видобування корисних копалин. Саме таким голосуванням законопроект  3366 неLпроголосували буржуазія новітня українська, засвідчила, робить останній хапок надрах. звертаюся тих, неLвтратив частини розуму, все  повернутися цього законопроекту поставити бар'єр шляху розкрадання того, є надрах.  Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Оголошується розгляду Проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо відповідальності порушення законодавства галузі насінництва, розсадництва охорони прав сорти рослин .
 Доповідач - Терещук Сергій Миколайович.
  
 
 ТЕРЕЩУК С.М.
 колеги, зазначений законопроект був прийнятий  першому читанні лютому цього року. Комітету питань аграрної політики, земельних відносин неLпоступило зауважень пропозицій, комітеті теж розглянули прохання - підтримати законопроект другому читанні цілому закон.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування пропозицію комітету - прошу уваги!  - схвалення другому читанні прийнятті  в  цілому закон
 Проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо відповідальності порушення законодавства галузі насінництва, розсадництва охорони прав сорти рослин. Реєстраційний номер  3686. Прошу голосувати.
  
 
 За-289
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону  внесення змін Земельного кодексу України щодо термінів переоформлення земельних ділянок.
 Доповідач Лещенко Володимир Олексійович, голова  підкомітету Комітету питань аграрної політики земельних відносин. Прошу уваги!
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Нагадую, зазначений законопроект розглядали першому читанні 4 березня. було чотири законопроекти. Один із них фракції "Наша Україна" передбачав мораторій торгівлю землею продовжити 1 січня 2007 року; "Центру" Ващук і  Матвієнков - 2010; соціалісти - 2010 фракція комуністів - 2015.  результаті розгляду  першому читанні Верховна  Рада прийняла  основу законопроект номер 3372 ,  проголосувало 299 народних депутатів.
 Комітету  питань аграрної політики  земельних відносин надійшло час дві поправки. стосується того, все-таки, врахувавши проти, все-таки мораторій продовжити 1 січня 2007 року.  Комітет підходив цього з  наступних мотивів.
 Перше. десь отримано  тільки 60 процентів державних актів  власності землю. Тобто селяни неLрівних умовах.
 Друге. Законодавча база того, торгівля землею виконувалася законодавчому руслі, неLготова, потрібно прийняти цілу низку законів.
 третє. Що  моральний стан  нашого суспільства неLдозволяє чесним шляхом проводити торгівлю землею.
 зв'язку цими питаннями якраз було прийнято рішення комітеті, обидві поправки врахувати. Комітет  питань аграрної політики земельних відносин пропонує Верховній Раді України  прийняти  зазначений законопроект другому читанні і  в  цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  колеги! Прошу уваги! ставлю голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому, Закон проект Закону внесення змін Земельного Кодексу України щодо термінів переоформлення земельних ділянок, реєстраційний номер 3372. Прошу голосувати.
  
 
 За-304
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону викуп примусове відчуження земельних ділянок права земельної власності . Доповідач Лещенко Володимир Олексійович, ласка.
  
 ЛЕЩЕНКО В.О. Дякую. Володимире Михайловичу, народні депутати! Нагадую вам, першого читання, відбулося 19 червня 2003 року було запропоновано два законопроекти цього питання: номер 2120 Кабінету Міністрів України номер 2120-1 автори Томич Сулковський. Верховна Рада України прийняла першому читанні законопроект народних депутатів Томича Сулковського номер 2120-1. "За" проголосувало 300 народних депутатів.
 цього Комітету питань аграрної політики земельних відносин надійшло 89 зауважень пропозицій народних депутатів України. Комітет ретельно розглянув зауваження пропозиції дійшов висновку врахувати 59, врахувати частково редакційно - 11, відхилити - 19. Пропозиція комітету прийняти зазначений законопроект другому читанні цілому. наголошую, є зауваження Головного юридичного управління Апарату Верховної Ради України. Комітет їх розглянув неLпогоджується. раз  повторюю, пропозиція комітету прийняти зазначений законопроект другому читанні цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. вам  Володимире Олексійовичу. оскільки є проект  постанови неприйнятність, давайте зараз  ми  його послухаємо обгрунтування, підемо статтям. Автор проекту Михайло Добкін. Автор проекту Постанови Верховної Ради України неприйнятність проекту Закону викуп примусове відчуження земельних ділянок права приватної власності. ласка.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 Законопроект, представлений залі,  підриває неLтільки основу права приватної власності правового інституту, протирічить  Конституції України, статті 41-й чітко встановлено норми щодо примусового відчуження об'єктів права приватної власності.
 Стаття 41 Конституції визначає, примусове відчуження об'єктів права приватної власності може  бути застосоване виняток, мотивів суспільної необхідності, підставі порядку, встановлених законів умови попереднього повного відшкодування їх вартості. Примусове відчуження таких об'єктів наступним повним відшкодуванням їх вартості допускається лише умовах воєнного надзвичайного стану. думку цивілізованих верст суспільства головними ознаками такого відчуження є винятковість, проведення лише мотивів суспільної необхідності, законодавче визначення підстав порядку проведення, попереднє повне відшкодування власника об'єкту, вилучається, його вартості. При цьому статтею 146  Земельного кодексу України визначено, викуп земельної ділянки суспільних  потреб здійснюється лише  згодою їх власника.
 Зазначеним проектом навпаки передбачається примусове припинення прав земельну ділянку. разі незгоди її власника добровільний викуп земельної ділянки для  суспільних потреб рішенням суду.
 самом деле данном законопроекте отсутсвует порядок, каким образом будет определяться цена земельного участка. если  сельский совет, сельская рада решит или иную землю забрать, человеку, который владеет данным земельным участком, букдет выплачена сумма, только которую посчитает данный сельский совет необходимым. люди неLсмогут отстаивать свои права этому  закону.
 Автори законопроекту намагаються  зробити органи державної влади місцевого самоврядування органами примусового  відчуження. Тобто надають їм абсолютно невластиві повноваження, протирічать самій суті місцевого самоврядування волевиявлення прав українського народу, неLпримушення своїх прав позбутися.
 Крім того, уявіть собі можливі правові наслідки прийняття такого законопроекту. Створюються благодатні умови розквіту корупцій, яких стає можливим відібрати сусіда землю, тобі подобається. При цьому запровадження законопроекті норм визначення земельної ділянки стратегічного об'єкту є абсолютно неврегульованим законодавстві дає злочинну можливість само легко маніпулювати правом власності, вже було епоху колективізації.
 Таким чином примусове відчуження земельних ділянок є злочином проти права приватної власності землю, гарантується статтею 14 Конституції України, псує досягнення демократії часів створення незалежної української держави. прошу підтримати проголосувати проти прийняття цього закону.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги. ставлю голосування проект постанови Верховної Ради України, реєстраційний номер 2120-1п, щойно обгрунтував Михайло Добкін, неприйнятність проекту Закону України викуп примусове відчуження земельних ділянок права приватної власності.
  
 
 За-91
 Рішення неLприйнято.
 ласка, Володимир Лещенко. Йдемо поправках. колеги, наполягає поправках, неLбули враховані? Не бачу.
 є пропозиція підтримати рішення комітету прийняття другому читанні цілому закон проект Закону викуп примусове відчуження земельних ділянок права приватної власності. Реєстраційний номер 2120-1. Прошу голосувати.
  
 
 За-77
 Рішення неLприйнято. пропозиція комітету?
  
 ЛЕЩЕНКО В.О. Пропозиція комітету повторне друге читання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування про  позиція комітету - направлення повторне друге читання проекту Закону викуп примусове відчуження земельних ділянок права приватної власності. Реєстраційний номер 2120-1. Прошу визначатися.
  
 
 За-83
 Проект відхилено.
 Оголошується розгляду проект Закону сільськогосподарську дорадчу діяльність . Ткач Роман. Калінчук Василь, ласка.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! прийняття законопроекту першому читанні народних депутатів надійшло 126 пропозицій. роботи над текстом законопроекту другого читання були запрошені комітетом зацікавлені сторони. Активну участь доопрацюванні законопроекту взяли народні депутати Нощенко Микола Петрович, Горбаль Василь Михайлович, Зубець Михайло Васильович, Шевченко Олександр Олександрович інші.
 Кожна пропозицій уважно була опрацьована робочою групою, складу якої увійшли народні депутати, фахівці Міністерства аграрної політики, Інституту аграрної економіки, Академії аграрних наук, Національної асоціації сільськогосподарських дорадчих служб, Національного аграрного університету інші.
 Враховано повністю, частково редакційно 97 зауважень пропозицій суб'єктів права законодавчої ініціативи. Відхилено 29. запропонованій другого читання редакції законопроекту враховані пропозиції, вносилися раніше поданими урядовими іншими суб'єктами законодавчої ініціативи законопроектам цього питання, переважна більшість зауважень Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України.
 Слід зазначити, при опрацюванні проекту закону було змінено кількість статей, частина них була об’єднана, частина вилучена, значно конкретизує спрощує текст законопроекту.
 Комітет вносить пропозицію: якщо народні депутати наполягають розгляді відхилених пропозицій, розглянути кожну них окремо. Якщо ні, комітет вносить пропозицію прийняти законопроект другому читанні цілому.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, наполягає авторів поправок, неLвраховані, або, їх погляд, неLвраховані повністю, голосуванні?
 Немає.
 Прошу уваги, ставлю голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому закон проект Закону сільськогосподарську дорадчу діяльність, реєстраційний номер 3553. Прошу голосувати.
  
 
 За-272
 Закон прийнято.
  
 КАЛІНЧУК В.А. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Оголошується розгляду проект закону державну експертизу землевпорядної документації, друге читання. Доповідач Лещенко Володимир Олексійович.
 колеги, є проект постанови неприйнятність. Автор цього проекту Борис Беспалий. Оскільки його немає, того, витримати процедуру, поставлю голосування проект постанови Бориса Беспалого неприйнятність проекту Закону України "Про державну експертизу землевпорядної документації", реєстраційний номер 4018/п-1.
 Прошу визначатися.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйнято.
 ласка, Володимир Олексійович.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 прийняття зазначеного законопроекту першому читанні Комітету питань аграрної політики земельних відносин надійшло 54 пропозиції зауважень народних депутатів України.
 Комітет їх ретельно розглянув прийняв рішення врахувати 30, врахувати редакційно 8, врахувати частково 7 відхилити 9.
 Крім того, народного депутата, числі народного депутата Беспалого враховано 14 частково редакційно 7. Відхилено лише 4.  Комітет питань аграрної політики земельних відносин вносить пропозицію прийняти зазначений законопроект другому читанні цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, наполягає поправках, які, погляд автора, неLвраховані? Немає.
 ставлю голосування пропозицію комітету: прийняття другому читанні цілому закон проекту Закону "Про державну експертизу землевпорядної документації", реєстраційний номер 4018. Прошу голосувати.
  
 
 За-303
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про впорядкування питань, пов'язаних забезпеченням ядерної безпеки". Бронніков Володимир Костянтинович, голова підкомітету Комітету питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної безпеки ядерної... ядерної політики ядерної безпеки. ласка.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые коллеги, мы принимаем важный закон, который обеспечит безопасность нашего поколения, неLдопустит повторения чернобыльских ситуаций, когда атомные блоки остановлены политическим решениям, средств выведение их из эксплуатации нет. Этим законом мы приписываем эксплуатирующей организации создать специальный счет обеспечивать расходование оттока под жесточайшим контролем Кабинета Министров специально созданной наглядовой рады.
 Было получено 27 поправок. согласованы депутатами учтены законе. Была изучена стенограмма обсуждения его первом чтении, замечания, высказанные депутатами, учтены.
 Поэтому прошу комитет - после обсуждения принял там, - просит поддержать его целом, втором чтении целом. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги, позиція комітету доведена вашого відома. має якісь застереження, заперечення? Немає? поправках, ласка. вас немає поправок там.
 ставлю голосування, колеги, пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому закон Проект Закону впорядкування питань, пов'язаних із забезпеченням ядерної безпеки . Реєстраційний  номер 2142. Прошу голосувати.
  
 
 За-223
 
 Ну зберіться, мені кажете. Прошу уваги, колеги! ставлю голосування - ну слухайте! - прийняття другому читанні цілому закон Проект Закону впорядкування питань, пов'язаних із забезпеченням ядерної безпеки. Реєстраційний  номер 2142.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-222
 Ставиться голосування пропозиція направлення повторне друге читання проекту цього закону. Реєстраційний номер 2142.
 Прошу голосувати. повторне друге читання.
  
 
 За-240
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект... проект, вибачте. Проект Закону внесення  змін деяких законодавчих актів України стосовно вищої освіти.
 Ніколаєнко, голова Комітету питань науки освіти.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! вами  буквально тижнів кілька назад провели великі парламентські слухання, з'ясували детально проблеми вищої освіти. Відбулося 18 регіональних нарад працівників вищої школи громадськості. ході обговорення взяло участь цих обговореннях більше 100 народних депутатів України. комітет поступила низка законодавчих пропозицій щодо удосконалення законодавства щодо вищої освіти. Буквально двох словах.
 Мова йде те, фінансуємо вищу освіту приблизно одну третину потреби. Змушена  вища школа, виживати, набирати платну освіту далі. детально говорили. Але, уважно подивитися діяльність  вищих закладів, ми  оподатковуємо діяльність  вищих навчальних закладах, робимо їм умови, практично працювати неможливо.
 наведу кілька моментів. Скажімо, візьмемо Закон енергетику. встановлюємо  сьогодні, недофінансовуємо  вищі навчальні заклади, встановлюємо їм п'ятикратні штрафні санкції. результаті бюджету потрібно віддавати п'ять разів  більше нашій вині.
 Мова йде, скажімо, Земельний кодекс. неLмаємо  бюджетних організаціях статті "Плата землю", встановлюємо  плату землю; вимагаємо них масу різних речей. Мова йде, скажімо, Бюджетний кодекс. того, щоб  змінити одну строчку Бюджетному кодексі, півтора мільйони витрачають  вузи того, їздити, безкінечно міняти. Ніякої самостійності.
 зрозумів ініціативи депутатів, вимагають, поставили питання першому читанні  голосування закон.
  
 ГОЛОВА.  колеги! Ніхто неLзаперечує?
 
 ласка,  Юрію Кармазіну мікрофон увімкніть.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Безперечно, частина тих  змін, пропонуються зараз чинного законодавства, є хорошими будуть стимулювати матеріальне забезпечення окремих категорій закладів системи освіти.
 Разом тим неLхотів би, без обговорення потім, неLрозуміючи, робимо, давали, зокрема, право вносили зміни Бюджетного кодексу, пропонуються. вже вже показали, що  нас Бюджетного кодексу неLіснує, принаймні, його  неLвиконуємо. саме, мова йде  те, затвердження змін  кошторисів вищих навчальних закладів  III-IV рівня  акредитації  державної комунальної форми власності здійснюються керівниками цих закладів. Тому, замисліться, ласка, це, дійсно, є несерйозним, нелогічним протизаконним. проти таких змін.  першому читанні можна приймати. є повно зауважень, давайте будемо подавати другого читання.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М.  Юрію Анатолійовичу, зауваження. дійсно другому читанні його розглянемо. хотів вас попросити. називав цифру,  2 мільйони гривень щорічно витрачають керівники вузів того, змінити одну строчку. їм бюджет затвердили, зараз нада перерахувати зарплату на  16 відсотків, збільшили 1 вересня. Нада  тисяча профтехучилищ, 323 державних вузи туди-сюди їздили. тут, автоматом можна робить. цілому, тому  пропоную першому читанні підтримати. Юрія Анатолійовича запросимо комітет обговоримо питання.
  
 ГОЛОВА. колеги, ніхто неLзаперечує, поставити голосування прийняття основу проект Закон України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо вищої освіти. реєстраційний номер 5480. Прошу голосувати.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М. доручення комітетом, протягом тижня доопрацювати внести.
  
 ГОЛОВА. Так,так.
  
 
 За-373
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про основні засади державної аграрної політики. Реєстраційний номер 5080. Доповідач: перший заступник міністра аграрної політики Лузан Юрій Якович. ласка, давайте коротко аргументуйте основним тезам потім запитання відповіді.
  
 ЛУЗАН Ю.Я.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 Проект Закону основні засади державної аграрної політики України підготовлено виконання Постанови 7 України 6 лютого 2003 року. Узагальнюючи більшість думок оцінок, були отримані при обговорені даного проекту аграрній конфедерації,  всеукраїнському союзі сільгосппідприємств із регіонами, безпосередньо учасниками ринку, уряд вважає, що  прийняття цього проекту закону забезпечить кращу системність комплексність реалізації державної аграрної політики на  період до  2015 року.
 Загалом повинен стати основним орієнтиром подальшої  законотворчої робота заходів держави стосовно розвитку аграрного сектору. Даний законопроект визначає стратегічні завдання державної аграрної політики, основні її пріоритети шляхи реалізації майбутній десятирічний період.
 Зупинюся лише основних них огляду сучасні тенденції поступову інтеграцію вітчизняного АПК міжнародного продовольчого ринку. Перше. Розвиток земельних відносин. Враховуючи, базовий компонент загальної аграрної реформи Україні, вимоги проекту закону спрямовані створення гарантованих умов реалізації прав власності селян землю через удосконалення земельного законодавства включення землі економічний обіг. великою вірогідністю можна стверджувати, без впровадження повноцінної, неLдекларованої власності землю оцінки земель, реєстрація власності, запровадження відповідних признаних світовою практикою стандартів практично неможливо забезпечити вільний доступ сільгоспвиробників фінансових послуг, забезпечити запровадження інструментів іпотечного кредитування, залучення інвестицій, страхування ризиків можливість працювати іноземними партнерами. є одним із стримуючих факторів розвитку аграрної економіки, зобов'язані цивілізовано розірвати замкнуте коло.
 Друге. Формування сприятливого економічного середовища ефективної діяльності суб'єктів аграрного ринку. законопроекті окреслені основні напрями удосконалення державної регуляторної бюджетної податкової політики, формування сприятливого інвестиційного клімату, запровадження ефективних механізмів бюджетної підтримки стосовно аграрного сектору. Кабінетом Міністрів України разом із народними депутатами наукою вже напрацьовано низку законопроектів, випливають із вимог даного проекту закону. Зокрема завершується робота над підготовкою третього читання проекту званого базового Закону державну підтримку сільського господарства України, передбачає запровадження прозорих механізмів прямого бюджетного фінансування потреб аграрного сектору регулювання ринків сільськогосподарської продукції продовольства, вирішення проблем кредитування, страхування, підтримку розвитку соціальної сфери селі інші.
 Третє. Удосконалення системи державного управління. теж одне із важливих питань функціонування агропромислового комплексу. Проект закону зобов'язує забезпечити ефективне поєднання загальнодержавної регіональної політики через реформування системи органів виконавчої влади, делегування окремих функцій самоврядним галузевим міжгалузевим об'єднання, посилення державних контрольних функцій, щодо якості продукції, вирішення інших проблем захисту прав споживачів, забезпечити більш чітке розмежування функцій повноважень центральних органів виконавчої влади стосовно розвитку сільських територій.
 Четверте, це, мабуть, одне головних завдань даного законопроекту - забезпечення комплексного розвитку сільських територій підвищення життєвого рівня сільських жителів. найбільш болюча проблема. Назріла необхідність чітко визначити функції фінансові можливості держави, місцевих органів влади стосовно сприяння покращання зайнятості сільського населення, підвищення його доходів, формування системи державного впливу демографічні процеси селі, стимулювання закріплення фахівців сільського господарства, освіти, культури, медичного побутового обслуговування селі інші питання.
 народні депутати, дуже добре розуміємо, проект вимагає подальшого вдосконалення розраховуємо вашу активну допомогу цьому. Пропозицій зауважень уже поступило достатньо. дає можливість стверджувати, найближчим часом буде запропоновано Верховній Раді України врахуванням усіх цих пропозицій внести більш досконалий проект Закону України. Прошу народні депутати підтримати. увагу.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Якович. ласка, запишіться запитання. Так, ласка, дуже багато бажаючих. Ну давайте 5 хвилин. Стойко, ним Заклунна.
  
 
 СТОЙКО І.М.
 Адам Іванович, прошу передати слово Роману Ткачу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Ткача.
  
 
 ТКАЧ Р.В.
 Роман Ткач, Народний Рух України, фракція "Наша Україна".
 Юрію Яковичу, тут, тут.
 Юрій Яковичу, безперечно, настав вже, кажуть, найповніша пора, визначити основні напрямки розвитку аграрного сектору економіки. мене все-таки вас одне суттєве питання.
 знаємо, соціальні проблеми є селі, зауваження питання: чому все-таки аж 2015 року планується довести середню заробітну плату сільському господарстві рівня промисловості? неLзабагато це? Дякую.
  
 ЛУЗАН Ю.Я. Дійсно, сьогоднішній день одна із болючих проблем сільського господарства. сьогоднішній день розмір середньомісячної заробітної плати сільському господарстві два рази нижчий, ніж промисловості значно нижчий, ніж середньому економіці України.
 того, зрівняти рівень обсягів заробітної плати із іншими галузями економіки, необхідно здійснити дуже великий обсяг державних заходів формування, перш все, формування ринку тим, забезпечити необхідну дохідність сільськогосподарських підприємств, створити умови нарахування заробітної плати обсягах, знаходяться рівні, ніж середньому державі.
 - непросте питання. вимагає значних фінансових ресурсів. думаю, виконання тих заходів, намічені цьому законодавчому актів, інших законодавчих нормативних актах, допоможуть оперативно вирішити дану проблему.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Пономаренко. Мироненко. Пономаренка, ласка, мікрофон.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Юрій Якович! Юрій Якович, тут.
 Пономаренко, фракція комуністів.  вважаєте, якщо немає загальнодержавної, основних напрямків загальнодержавної політики, передбачені Конституцією... будемо клаптиків робити: спочатку аграрна політика, потім промислова, потім зовнішньо-економічної діяльності? треба спочатку прийняти основні засади політики, передбачені конституцією?
  
 ЛУЗАН Ю.Я. хочу сказати, основні напрямки державної аграрної політики, повинні бути складовими загальнодержавної політики економіці. сьогоднішній день уже багато є нормативних законодавчих актів, регламентують загальнодержавну економічну політику.
 жаль, неLпитання, числі розвитку аграрного сектору, регламентовані. думаю, якщо поетапно формувати таку політику, виходячи вимог нашої Конституції, зможемо більш узгоджено формувати... створювати умови розвитку аграрного сектору.  Дякую
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Нощенко.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Юрій Якович, уважно прослухав вашу грунтовану доповідь буду підтримувати.
 питання мене такого плану. зараз виступаєте міні Кабінет Міністрів селі, ваше відомство. неLрозпорошать вашу увагу питаннях виробництва, технологій, якщо будете опікуватися підвищенням рівня життя працівників соціальної сфери, розвитку культури, освіти інше. сказали. Можливо, концепцію закласти, займалися своєю справою?
 Дякую.
  
 ЛУЗАН Ю.Я. дуже складне питання. хочу сказати, розвиток аграрного сектору є одним із складових розвитку сільських територій, сконцентровані проблеми соціального характеру, розвитку економіки, зайнятості населення, вирішення цілого блоку соціальних  питань. вважаємо, вирішенні цих питань повинно бути якесь одне відомство визначено нашій державі, відповідає координує роботу діяльність інших міністерств відомств органів місцевої влади, тим повністю вирішувати дані проблеми.
 більшості розвинутих країн якраз аграрні міністерства відповідають комплексне вирішення даних проблем. пропонуємо даному законопроекті підхід.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Якович. Сідайте, ласка.
 Співдоповідає заступник голови Комітету питань аграрної політики земельних відносин Гладій Михайло Васильович.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 колеги, даний законопроект розглянутий розширеному засіданні Комітету аграрної політики, підтримуємо законопроект. Правда, нас є певні зауваження пропозиції. Хотіли б, їх врахували другого читання.
 Перше - більше приділити увагу соціальним питанням селі. Друге - більш широко висвітлити питання аграрної науки і, звичайно, розвитку територій. комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України прийняти зазначений законопроект основу, врахувати при доопрацюванні питання, яких наголосив.
 Прошу підтримати даний законопроект проголосувати першому читанні. Прийняти основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, Михайло Васильович.
 Так, ласка, нас записалися виступи. Висвітіть екрані, ласка. Слово надається Яворівському, підготуватися Кармазіну.
  
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", мажоритарник, Яворів, Жовква.
 колеги, наші виборці! Довкола аграрного сектору давно безнадійно безпросвітньо обертається українська політика. цьому неLмаю жоднісінького сумніву.
 Чесно кажучи, кожна нація, кожен народ, починає думати свою власну  економіку, мимоволі визначає якісь найголовніші пріоритети. моєї точки зору, пріоритети Україні це, першу чергу, аграрний сектор, годували колись 1913 року пів-Європи українським хлібом талант нашого народу хліборобський із давніх давен.
 Десь другий напрямок вважав, скажімо, сама авіація, якої ми... авіабудування літакобудування,  якого маючи інтелектуальний потенціал, ніяк неLможемо прорватися міжнародний рівень через негативний імідж української держави через бездарність наших менеджентів міжнародному ринку.
 Якщо говорити аграрний сектор, передусім , скажімо, неLзовсім заповнена ніша світовому ринку. наша олія, український цукор, наші українські передусім тверді пшениці. знаєте скільки дров було нарубано із....... реформуванні  аграрного сектора однієї сторони іншу. Розігнали колгоспи, фактично натомість абсолютна бездарність нашого аграрного сектору нашому уряду довела того, колгоспи розвалено, натомість неLпоявилося  абсолютно нічого. їдеш країною, складається враження, тільки вчора  відступили нашої землі німці. Тільки вчора. стоять напіврозтрошені ферми вибитими вікнами інше.
 Президент спромоглися одне-єдине - видати свого часу указ реформування колгоспів, інше пана Президента духу  мабуть інтелекту неLвистачило, його аграрні радники цього його неLпідштовхнули. Через сказав того, мене зрозуміли ну чисто по-людські. Будь-яке прийняття нашої аграрної політики - блеф. Скажімо, мене, людину, депутата, віддала десь десяток років українському парламентаризму, абсолютно неLвірю. Через хочу сказати, треба проголосувати, можемо проголосувати, люди  працювали, їхня праця. сподіватися, що  щось радикально зміниться тому, може Україну зробити багатою,  згодом фантастично  багатою, при цій владі нас неLбуде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін. Підготуватися Лещенку.
  
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій  Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! наше український народе! Читаю оце пропозицію пана Януковича думаю, робиться, Прем'єр-міністр  неLзнає, нього міністерства взагалі є впорядкуванні під прапором.
 Вікторе Федоровичу, дайте прочухана своїм людям, хай готують правильно документи. посилаєтеся  на  Мінекоресурсів, указом Президента 15 вересня 2003 номер 1039 зараз вже називається Міністерство  охорони навколишнього природного  середовища України окремо Державний комітет природних ресурсів. знаєте, чому зроблено? за, треба, якось розраховувалися. посилаєтеся.  якість підготовки документу.
 Якщо говорити суть того, є там, хочу сказати.
 Перше. Невідповідність назви  змісту. Треба було назвати "Про основні  засади державної аграрної політики 2015 року"., ви  цього неLробите. Пани міністри, вас прошу, вас звертався двадцять п'ять разів  приводу того, неLзвертаєте увагу абсолютно на  мікрохвильові технології, лобіюєте час ввезення закордонних хімікатів. Мені соромно дивитися професорам, пожилим людям: професору Тучному, його колективу, розробили технології. неLвийшли цьому документі жодну цифру. Ну, напишіть, 50 мільйонів тонн буде вас зерна, було 1991 році. неLнаписали жодної цифри тут. ось вас називається: основні засади? основні засади називається? щось інше називається. абсолютно декларативний документ, де  невідповідність багатьом речам. пишете те, що  треба приймати інше законодавство. Давайте подивимося, три роки працює група вчених серйозних. працюємо, Партія захисників Вітчизни напрацьовує документи створення аграрного кодексу України. Хіба неLзрозуміло, потрібно? вас неLбуло 80 100 тисяч гривень створення такого кодифікованого документа, потрібен всім селянам, до  2015 року неLставите погляди. вас неLміняються погляди, переписано із старих абсолютно напрацювань. Тільки при ЦК КПРС були хоть відповідні цифри були відповідно якісь вимоги.
 я  категорично те, доопрацьовувати законопроект, поки неLгодиться. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово має народний депутат Лещенко, підготуватися Оржаховському.
  
  
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Адаме Івановичу, народні депутати, виборці.
 Перелистуючи основні засади держаної  аграрної політики, запропонував уряд, можна зробити висновок, є чимало позитивного, є чимало  негативного: ринок землі, ринок робочої сили, ринок капіталу далі.
 чому  грунтуються зазначені основні засади, реальному стані, ні? повинен сказати, ні. пристосування до  нинішньої згубної політики  селі буржуазного режиму. вже втратили продовольчу безпеку. сором, щоб  Україна її родючими землями, працьовитими людьми старцювала світу, їздила хліб просила.
 Трейдери вирішують нас  зараз уже аграрному секторі дуже багато. Нафтові трейдери показали зуби державі уряду, всім, скоро трейдери аграрному ринку зуби покажуть. Мені здається, мій погляд,  що  основні засади  повинні, державної аграрної політики базуватися реальності, дійсності. Потрібно записати перше - відбудова зруйнованого. потрібно відбудувати те, роки званої незалежності було втрачене, наче війни фашистською Німеччиною. потрібно відновити тваринницькі ферми тракторні стани, соціальну сферу, інше.
 Далі. Селянам потрібно надати право самим вибирати форму господарювання. Зараз право них відібрано, нав'язується інше право. Тільки товариства обмеженою відповідальністю, тобто ринкові структури. селянин нуль.
 Далі. Техніка, машинобудування. Зараз програму потрібно було записати, треба  створити державні машинно-тракторні станції. Державні, неLолігархічні МТС. Державні - Молдові. треба починати працювати землі. потрібно записати 7-10 років відновимо поголів'я худоби. Земля позаростала бур'янами.
 Комітет був Жашкові Черкаської області, німець орендує землю, цілий рік боровся бур'янами. потрібно туди грошей страшне скільки вкласти.
 саме найголовніше. Уряд повинен повернутися лицем землі селян. Дотації, паритет цін, кредити без іпотеки, кадри потрібно готувати, неLбуло безробіття селі, безгрошів'я деградації. увагу. Голосувати неLтреба цю програму.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оржаховський, ласка. Заєць Іван Олександрович.
  
  
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 народні депутати, село знищене, поруйнована соціальна інфраструктура селі. Селяни злиднях. Влада породила новий тип рабства. Якщо раніше рабами були люди, неLмали власності жодних засобів виробництва, рабстві опинилися люди, мають землю. Вдумайтеся, чого довела влада українське суспільство.
 питання державної політики аграрній ділянці є надзвичайно важливим, нього можна було відмахнутися несерйозно обговорювати. бачите, винищується земля, грунти, сіються одному самому місці п'ять шість років самий соняшник інші сільськогосподарські культури. Тому, народні депутати, давайте обговоримо питання дуже чітко.
 Сьогоднішня аграрна політика спрямована неLпорятунок села, селян, сільськогосподарського виробництва, їх знищення. Учора був Полтавській області Новосаджарському районі. Раніше був Чутівському, Карлівському, Машівському, Кобеляцькому, скрізь люди скаржаться те, влада веде таку цінову політику сільськогосподарську продукцію, тільки розорює селян. Селяни здають молоко літр п'ятдесят копійок. видобувають люди воду свердловин продають цю воду дві три гривні. Отже, цінова політика неLпросто знищує селян економічному плані, деморалізує людей, морально знищує. люди розуміють, іде спекуляція, немає жодної цінової політики. Люди неLможуть зрозуміти, уряд міг підвищити ціни бензин півтора рази перед жнивами. немає бензину селі. Знову мовчимо. давайте говорити цінову політику, забезпечить економічні підвалини розвитку села, забезпечить розвиток наших селян.
 Серед цілей, визначені цими засадами, є, зокрема, збереження селянства носія української ідентичності, культури духовності. документ закінчується такими показниками, тільки 2015 році середня заробітна плата вийде рівень середньої заробітної плати економіці. означає, ціль неLбуде виконана, селянство джерело духовності, джерело традицій українців буде просто винищено.
 одну проблему, хочу привернути вашу увагу, машинобудування сільськогосподарське. нічого неLзнайдете цьому документі, хоч знаєте, неLможе держава розвиватися аграрно, якщо неLмає сільськогосподарського машинобудування. Куди подівся комбайн? беремо закупляємо продукцію машинобудування усіх країнах, тільки неLсебе.
 треба оцінювати документ, дуже пустий. Можливо, треба новий створити документ, подати повторне читання, друге читання. Але, депутати, неLможемо приймати документи, село гине...
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте підтримаємо Івана Зайця наступний пленарний тиждень поставимо два закони - молоко молокопродукти, вирішує цю проблему, м’ясо м'ясопродукти. Давайте консолідовано проголосуємо. правильно поставили питання.
 ласка, Зубов Валентин, фракція блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Ващук.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги! Обсуждаемый, мой взгляд, законопроект огромнейший социальной важности. вот глядя то, как мы это делаем, спокойное отношение всех нас этой проблеме, себе задаю вопрос: вот какого объема еще Чернобыль нужен того, чтобы мы хотя бы задумались над тем, какой огромной значимости национальная трагедия происходит селе?
 Понимаете, удивляет все, происходит селом, удивляют все, кто решает судьбу села. возникает один вопрос: кому это выгодно? Кому это нужно? Кому нужно было разваливать коллективные сельхозпредприятия, которые работали очень эффективно? Кому нужно было лишать агропромышленный комплексы разрывать действительно агропромышленный комплекс возвращать село сохе фактически? Кому нужно было наплевательски относится нашему народу, народу терпимому, который необыкновенно терпелив, позволяет над собой издеваться? Кому это нужно?
 результате непродуманной, вернее, продуманной целенаправленной, антинародной, антиукраинской политики Украина из промышленно-аграрной страны превратилась аграрно-промышленную страну.
 Мы даже лишены чувства благодарности селу, когда 1991 года, развалив вся, взвалили село очередную тяжелую  ношу сохранения социального покоя Украине. Именно село дотировало экономику умирающую, именно село сохраняло мир, потому из последних сил всех нас вами кормило.
 сегодня происходит? Мы вновь равнодушно, убийственно равнодушно смотрим проблемы села. вдумайтесь, государственной программе новой, новой концепции мы только до  2015-го года официально ставим задачу поднять среднюю зарплату селе поднять уровня средней зарплаты промышленности. Почему 2015 года, через 11 лет? Почему неLчерез три, почему неLчерез пять?
 хочу сказать, дорогие друзья: проблема села сегодня - это проблема национальной безопасности Украины. То, делается селе сегодня, это самое, делается промышленности: мы хотим задушить село, превратить его банкрота спустить, просто спустить молотка. вы знаете, заложена сегодня законодательная основа того, чтобы конце концов единственное богатство Украины, которое нас осталось - это наша плодородная земля - сделать ее предметом купли-продажи. пройдет это, придем этому - мы потерям все, потеряем независимость, потеряем страну.
 Поэтому очень хочу, чтобы всем...
  
 ГОЛОВА. Так, Катерина Ващук, фракція Народної аграрної партії України, ласка.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 Володимире Михайловичу, колеги!
 Звичайно, закон, зараз розглядаємо, далекий досконалості, краще його мати, ніж неLмати. Краще, аби чітко знали, основні напрямки політики аграрному секторі, має витримувати держава, рухаючись розвитку своєї економіки.
 є позитивом? Позитивом є те, чітко визначені напрямки руху паритетності цін аграрну продукцію, чітко визначена система господарювання визнано, великотоварне господарство Україні має бути основним існувати наряду дрібнотоварним, фермерським, одноосібним.
 Чітко визнано, аграрний сектор вимагає серйозної бюджетної підтримки держави. Має бути переглянута політика технічна, кредитна, політика страхування ризиків господарювання селі. є.
 Тепер справа нами. Дійсно, маємо оцей закон наповнити тими законами, забезпечать його реалізацію. закони, будемо приймати уже цьому році. основний них - фінансова підтримка розвитку аграрного сектору. Якщо вами неLприймемо, уряд мусить установлювати нижню границю цін аграрну продукцію, ніколи неLзабезпечимо ціну, забезпечить дохідність сільськогосподарського виробництва, дасть можливість господарювати рентабельно, значить розвивати соціальний сектор, підвищувати заробітну плату селянам.
 Другий момент. обов'язково треба прийняти закони, казав Володимир Михайлович: молоко м'ясо. шлях розвитку нашого тваринництва переглядом того, селянин, виробляє продукцію, одержував левову частку її кінцевій вартості, неLзабирали посередники, переробники торгівля.
 третє. Хочеться, аби окремо розглянули питання соціального розвитку села. багато сперечаємося землю, техніку, все. живе селянин? є дві категорії населення України: ті, живуть місті, ті, живуть селі. якщо Державному бюджеті кожен раз неLбудемо чітко виділяти, скільки йде сільську дорогу, сільську школу, на...
  
 ГОЛОВА.  Так, дякую. Так, колеги, час розгляд питання вичерпаний. мотивів, ласка, Микола Рудьковський. Рудьковського мікрофон, ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України. народні депутати! розглядаємо  дуже важливе питання потрібно приймати, давно вже було приймати засади нашої внутрішньої політики щодо аграрного сектору, якщо неLматимемо закону звичайно неLтакого, розробив уряд, неLможе забезпечити проведення того,  необхідно. повинні обов'язково  прийняти рішення. Уряд повинен прийняти рішення. мінімум, мінімум забезпечити тисячу гривень мінімальної ціни закупівельної сільськогосподарської продукції, маю на  увазі зернові, мінімум три гривні дотацій кілограм м'яса, мінімум одну гривню літр молока. Інакше ніякої  підтримки реальної неLотримаємо села. А  інакше його ніколи неLпіднімемо. Якщо бюджет неLбудемо закладати 5 мільярдів гривень, село неLпідніметься з........
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, завершили розгляд цього питання. колеги, хотів підтримати всіх виступаючих, говорили необхідність такого законопроекту. такого законопроекту, буде докорінно доопрацьований другого читання. першому місці якого буде стояти розділ розвиток соціальної сфери селі, буде конкретним, враховуючи те. програма пишеться 2015  року. Скажімо, кожному селі  повинна бути школа, мінімум. амбулаторія. документ  можна буде приймати. Давайте урахуванням цього проголосуємо те, прийняти основу доручити комітету всім зацікавленим особам разом міністерствами відповідного профілю, Кабінету  Міністрів радикально допрацювати документ другого читання.
 ставлю голосування прийняття основу проекту закону Основні засади державної аграрної політики. Реєстраційний номер 5080. Прошу голосувати.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону ринок земель.
 доповіді народному депутату Сулковському 5 хвилин. Роман Ткач буде доповідати. ласка, 5 хвилин 5 запитання потім обговорення. .Будь ласка, Роман Ткач.
  
 
 ТКАЧ Р.В.
 Роман Ткач, Народний рух України, фракція "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу! хочу коротко розказати передісторію цього питання. Даний проект закону розроблений відповідно до  підпункту "в" пункту чотири Прикінцевих положень Земельного кодексу України, містить перелік законів питань регулювання  земельних відносин, мають бути  прийняті у  розвиток відповідних норм цього Кодексу.
 грудні 2002 року Кабінет Міністрів розробив відповідний законопроект номер 2600  грудні був поданий Верховну, відповідно потім нас комітет. Пізніше ініціативи депутатів було розроблено два альтернативних законопроекти, були подані Комітет аграрних питань.  комітеті законопроекти детально розглядалися, було прийнято  рішення про  створення робочої групи, група була створена. працювали близько   восьми місяців над цими законопроектами. сьогоднішній день  законопроекти відкликані, числі урядовий. ваш розгляд виноситься єдиний законопроект.
 Тепер коротко  суті законопроекту.  Даний запропонований законопроект складається 111 статей, об'єднані шість розділів 14 глав. Законопроектом встановлено, громадяни юридичні особи, які  є власниками земельних ділянок, мають право здійснювати відчуження земельних ділянок основі договору купівлі-продажу  будь-яким  способом через земельні торги, або  безпосередньо певній особі.
 Визначено повноваження органів державної влади місцевого самоврядування ринку земель. Законопроектом врегульовано особливості продажу земель сільськогосподарського призначення ведення товарного сільськогосподарського виробництва.  хочу якраз, власне, цьому особливо  наголосити.  є даному законопроекті відповідна глава близько 17 статей, регулюють обіг земель сільськогосподарського призначення сільськогосподарського товарного виробництва. особливості набуття власність земельних ділянок іноземними державами. іноземними юридичними особами спільними підприємствами заснованими участю іноземних юридичних фізичних осіб.
 стосується земельних ділянок державної комунальної власності вільних забудови, ділянки можуть відчужуватися виключно конкурентних засадах, тобто земельних торгах. Саме продаж земельних ділянок конкурентних засадах дає можливість виявити покупця, запропонує продавцю найкращі умови продажу. зв'язку цим велика кількість статей законопроекту присвячена питанням проведення земельних торгів. Передбачається, земельні торги можуть проводитися формі земельного аукціону земельного конкурсу. Процедура проведення земельного аукціону земельного конкурсу виписана дуже детально, дає можливість забезпечити дотримання прав законних інтересів продавця, покупця земельної ділянки.
 Законопроектом визначено відповідальність осіб порушення законодавства ринок земель. своєму засіданні Комітет питань аграрної політики земельних відносин, пройшло 7 квітня цього року розглянув, обговорив даний законопроект просить вас, колеги, підтримати його першому читанні.
 Окрім того хотів сказати, наше Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України пропонує прийняти проект, пропонується основу врахуванням висловлених зауважень при підготовці його другого читання.
 нас комітет поступили висновки Міністерства фінансів, інших відповідних комітетів Верховної Ради, суть яких зводиться принципі одного - першому читанні пропонований законопроект може бути прийнятий. потім усі думки, будуть висловлені вами при підготовці другого читання будуть враховані вже можна буде вийти законопроект, власне потребує наше суспільство. дякую. Доповідь закінчена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, запишіться запитання.  Висвітліть. П'ять  хвилин. Гірник, ним  Колоніарі.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Романе Володимировичу, час  говоримо землі сільськогосподарського виробництва нічого неLговоримо лісові землі, є практично дуже високотоварними землями, особливо нашій гірській зоні, землі  Арамчанської зони, Надвірни, того самого Славска, тобто землі перспективні туризму. Практично зараз вже  ринку, ідуть без всяких аукціонів, конкурсів подібних речей. якимось чином вашому законопроекті тема відображена бачення комітету щодо  припинення спекуляцій цими  землями?
  
 ТКАЧ Р.В. дякую, пане Гірник, ваше запитання. Власне законопроект виноситься якраз  виконання Земельного кодексу, вперше виписує правила гри, мають бути при відповідних ........... із землею, числі із тою землею, є лісові угіддя. Питання неLйде продаж лісів далі. речі,  нас недавно засіданні  комітету розглядалося два законопроекти  Лісовому кодексі, є цілий блок питань, питання, говорите, будуть висвітлені. мине говоримо продаж земель товарного виробництва. Сьогодні, якщо  говорити Україні,  постанови Кабінету Міністрів, відповідно Законі Верховної Ради іде активно  торгівля землею, даному випадку неLсільськогосподарського призначення. По-моєму,  останніх даних станом 1 травня вже цього року продано земель близько на  90 гривень. речі, десь 80 відсотків цієї  суми пішло місцеві  бюджети.
 потрібно виписувати правила гри, мають бути ринку землі. чим швидше приймемо законопроект, цього не  сховаємося, мусимо зрозуміти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Колоніарі, ним Бондарчук.
  
 
 КОЛОНІАРІ О.П.
 Адам Іванович, прошу передати слово Майстришину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Майтришина.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Володимир Майстришин, фракція "Регіони України".
 доповідачу, абсолютно підтримую вашу ідею, кінці кінів створили умови, ринок землі був реальний, копійки, через де-факто продаж землі, отримують власники, взагалі відбулися, кожна людина могла отримати реальні кошти, поставити депозит, якщо неLхоче займатися землею отримувати додатково доходи пенсії інше. мене єдине, непокоїть. враховано вашому законопроекті речі, пов'язані великими латифундистами, можуть скупити землю неLвикористовувати сільськогосподарського призначення? є речі, пов'язані тим, погіршення землі норми щодо погіршення? Якщо володіє цією землею реально, можна нього відібрати цю власність? Дякую.
  
 ТКАЧ Р.В. запитання.
 Дійсно, цьому законопроекті якійсь мірі враховано те, говорите. тільки назву один фактор. умовно уже буде знято мораторій землі сільськогосподарського призначення, можна буде викупляти землі сільськогосподарського призначення, кожному району нашої України буде створена певна кількість землі, можна даному випадку прийняти.
 умовно, Івано-Франківщині, нас середній земельний пай 0,67 соток коли, наприклад, Херсонщині близько 10 га, звичайно, має бути врахована специфіка регіону Херсонщини регіону Івано-Франківщини. І, наприклад, Тисменському районі, працював, зараз, сьогоднішній день, громадському секторі всього-на-всього 16 тис. га ріллі, то, звичайно, потрібно виписати умови, хтось один прийде прийме, ну, умовно, 500-600 гектарів землі, неLбільше.
 Відносно тих інших моментів, враховано. речі, є питання - продаж землі іноземним фізичним, юридичним особам. знаєте, Земельному кодексі, підтверджено нас, землі сільськогосподарського призначення неLможуть бути продані іноземним особам фізичним, юридичним особам. Тобто певні моменти враховані тут, даному законопроекті. саме, стосується якості землі. вкладає кошти підвищення якості землі, держава дає відповідні преференції навпаки. Якщо знищує землю, штрафи дальше, аж вилучення земель.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Бондарчук Олександр.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Бондарчук, фракция коммунистов.
 Уважаемый докладчик, понимаю, перед тем, как предложить этот законопроект, вы сделали определенные прогнозные какие-то расчеты. меня связи этим такой вопрос. Просчитывали вы кого окажется после того, как мы вводим вот этот рынок земли. имею виду, мы уже проходили рынок предприйтий знаем сегодняшний день, руках очень ограниченного количества людей оказалось где-то 80 процентов всей собственности. Это первый вопрос.
 второй вопрос тоже насчет прогноза безработицы селе. Вы знаете, нас порядка более одной трети населения Украины живет. где окажутся эти люди, чем будут зарабатывать пропитание?
  
 ТКАЧ Р.В. запитання. Дійсно, знаєте уже говорилося, селі, українському селі проживає близько 17 мільйонів громадян, близько трьох мільйонів зайняті, взагалі зайняті виробництві. проблема безробіття селі існує. питання неLтому, зараз прагнемо продати землю. зрозумійте, якщо я, наприклад, маю земельну ділянку, якій розміщений гараж, можу її продати? Якщо маю земельну ділянку, розміщена моя будівля, її можу продати? Крім того, ринок земель включає себе поняття, оренда. оренда проходить. Ясно, виписана, оренда землі, іншому Законі оренду землі. Тобто саме поняття ринку землі вже сьогоднішній день діє.
 Питання стоїть неLте, має бути якийсь день, із якого почнеться уже продаж всієї землі. розумію, мова йде. Мова йде, роздали, наприклад, сертифікати заводи, думали, будемо власниками, потім останній один день виявилося, ну, "Криворіжсталі" бачимо. Питання стоїть іншому. маємо виписати правила гри ринку землі.
 Інші питання. Подумайте таке. Сьогодні, наприклад, звертаються громадяни органів місцевого самоврядування виділення земельної ділянки під забудову. дуже часто є так. Тобі дам, тобі неLдам. даному власне законопроекті сказано, земельні ділянки, вільні забудови, виносяться торги. Прошу, має кошти, нехай купляє. Не сільськогосподарського призначення, просто навіть під забудівлю. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. 15 хвилин, ласка, обговорення.  Прошу Кармазін, підготуватися Шурмі.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати!
 уважно вивчав закон, виданий ...
 
 уважно вивчав ті...
 стенограми Юрій Кармазін, якщо хтось неLзнає із фракції комуністів.
 
 Спасибі.
 от, уважно вивчав проекти 2600-1, потім 2600-2, потім замість них поданий 2600, той, зараз розглядається. скажу вам, що, принципі, є зрушення аналізуючи те, відбувається ринком землі, можу сказати, вже запізнилися прийняттям цього законодавчого акту запізнилися надовго. Запізнилися тому, жодних важелів, мали бути держави, органу питань земельних ресурсів підпорядкованих йому державних органів земельних ресурсів поки нема. Ось чому Одесі допродана земля вже цього закону буде мало залежати.
 Допродана копійки, при тому, я  наводив її вартість чорному ринку. можете взяти газету, самі продзвонити, побачити, кругом фонтані Одесі Аркадії навіть 40 тисяч одну сотку йде. Що, неLзнають цього міській раді? Знають. Що, неLзнають цього пана Даниленка. Пане Даниленко, неLконтролюєте Одесу! хочу, контролювали. маєте знати маєте мати важелі.  Оцей проект статті сьомій передбачає хоч якийсь державний контроль, державне регулювання ринку земель.
 первісних ринках віддають буквально кілька пляшок горілки паї 11 гектарів, Херсонській області, інших, скуповують, оформлюють зовсім по-іншому. нікуди неLдінемося, все-таки вводити законодавче поле.
 неLможу сказати, мене немає застережень цього закону. Є повно застережень, є правовідносини, регулюються Земельним кодексом, наприклад, набуття реалізація прав земельні ділянки, його регулюєте. першому читанні треба приймати...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шурма. Підготуватися Зайцю.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної.
 вважаємо, даний законопроект цілому заслуговує підтримку доопрацювання його прийняття першому читанні може бути прийнятий основу.
 Фракція має деякі зауваження пропозиції. При визначенні об'єктів ринку землі варто було передбачити, об'єктом відносин ринку землі можуть бути неLтільки земельні ділянки, речові права щодо них, можуть відчужуватися із Земельним кодексом України. об'єктами ринку землі можуть бути цінні папери, основі забезпечення яких лежать земельні ділянки.
 Оскільки землі сільськогосподарського призначення неLобмежуються лише сільськими територіями, було логічно говорити товариства регулюванням обігу таких земельних ділянок, неLлише сільські товариства.
 При визначенні переліку суб'єктів інфраструктури ринку земель мова, очевидно, має йти неLінформаційні видання попит пропозицію земельних ділянок, їх ринкову вартість, суб'єктів, яким здійснюються інформаційні видання.
 статті 19 немає потреби окремо виділяти блок із створення інфраструктури ринку земель, сприяння створенню консалтингових рієлторських підприємств, забезпечення функціонування системи державної реєстрації речових прав нерухоме майно і  обмежень. відносяться блоку "інфраструктура ринку земель", виділені окремо.
 статті 20 зазначається, регулювання ринку земель здійснюються органами державної влади органами місцевого самоврядування. Проте, неLвизначається роль відводиться сільським товариствам регулюванням обігу земельних ділянок сільськогосподарського призначення. того недостатньо чітко визначено статус таких товариств, їх обов'язки.
 Слід мати увазі, вже існує система уповноважених вирішувати питання, пов'язані оборотом  земель, проектом передбачається утворення об'єднань землевласників землекористувачів, мають брати участь у  здійсненні  контролю функціонуванням  ринку земель сільськогосподарського призначення.
 статті 58 слід уточнити якої чисельності впродовж 6 місяців земельна біржа має прийняти нових членів, її діяльність неLприпинилась. її заснування необхідно 20 засновників. Нелогічно видається норма, згідно  якою заснування такої біржі необхідно 20 осіб, існувати може навіть якщо ній залишилося 11.
 Статтю  53  слід узгодити Земельним кодексом, передбачає особливий порядок продажу земельних ділянок тільки іноземним державам іноземним юридичним особам тільки тих земельних ділянок, перебувають державній комунальній власності. стосується і  інших статей, яких йдеться спільні товариства, засновані участю іноземних юридичних фізичних осіб. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Іван Олександрович Заєць, фракція "Наша Україна" має слово виступу, право виступу. Підготуватися Рудьковському.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська Народна партія.
 найбільші дві помилки зробила влада щодо села? 1990 році влада неLдала землю тим, бажав вести фермерське господарство. Уже було очевидно, село старіє, насувається криза, при владі опиниться мафія. таких умовах село, сільськогосподарські підприємства неLмали жодного  шансу врятуватися.  Таких людей, хотів вести... взяти землю вести фермерське господарство, було Україні кілька сотень тисяч. людей були сили, були гроші.  була техніка. була худоба. Були приміщення. Людям неLдали землю, люди постаріли, техніку забрали, розбили, розікрали. зрозуміло, людям неLземлі. тепер кажуть: давайте будемо торгувати землею.
 Друге. Ліві разом із лівою номенклатурою нічого кращого неLпридумали, неLстворювати ринкового земельного законодавства , стримати приватизацію землю.  попереджав тоді,  Олександра Олександровича, Олександра Миколайовича, були головами Верховної Ради, приведе до  того, приватизація піде неLзаконному шляху, тіньовому варіанту, мафіозному. там, неLдіє закон, діє мафія, неLдіє закон, немає правди, є тільки  корупція. жаль, ніхто мене неLпослухав, сталося. неLхотів би, зараз повторилася  сама ситуація.
 повинні приймати закон, його допрацьовувати закон. повинні того, як  ввести дію закон, прийняти дуже  багато інших законів проробити дуже велику роботу селі. неLможу змиритися тим, запускався ринок землі, якщо люди навіть неLмають державних актів право власності. Я  неLможу змиритися тим, запускався ринок землі, головним товаровиробником або, будемо говорити, господарником є орендар, званий, інвестор Києва Харкова, чи  Полтави. людина неLживе селі,  людина неLбуде дбати про  селян, людина неLбуде дбати землю, лише дбає одне, добути кошти. приїжджають орендарі , знищують спочатку тваринництво, треба дуже багато працювати, потім знищують землю своєю технікою: посіяли три дні, за  три зібрали. оцінили дуже  дешево, неLдати грошей пай, поїхали знову собі місто.
 земля  повинна належати тим, її обробляє ній живе. Земля повинна належати українцям.
  
 ГОЛОВА. Микола Рудьковський, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Шкілю.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 колеги! народні депутати! Тільки виступав народний депутат Заєць згадав Олександра Олександровича Мороза. відповім,  народний депутате. Олександр Мороз Соціалістична партія завжди виступала проти такої злочинної аграрної реформи. завжди виступали категорично проти прийняття такого злочинного Земельного кодексу, протягнув Медведчук разом Рухами  Аграрною партією. ви, протягли Аграрний кодекс! зараз приймаєте закони, узаконюєте таким чином узаконюєте цю злочинну приватизацію землі. неLпотрібно згадувати соціалістів, завжди стояли проведення підтримку сільського господарства. категорично виступали, виступаємо проти розрухи селі. привели того, що  зараз продаються колгоспні будинки ферми кірпіч. привели того, зараз 5 років  неLрозорюються землі півночі Чернігівщини. привели того, люди селі залишені призволяще. думаєте лише себе неLпотрібно згадувати соціалістів.
 дивуюся, Володимире Михайловичу, чому пішли Аграрну партію. розвалили село. авторитетний політик, якщо пішли Аграрну партію, давайте міняти курс, давайте підтримувати село. І  потрібно приймати неLзакони розвал сільського господарства, прихватизацію олігархами землі, потрібно приймати закони підтримку села сільського господарства, надавати нам  потрібно підтримку неLкопійками, потрібно видати мільярди гривень закупівлі сільськогосподарської техніки, того, підняти соціальну сферу селі. Не потрібно звинувачувати соціалістів тому, чого неLбуло. звертаюся народних депутатів із нашої України, потрібно захищати селян, потрібно займатися неLпопулізмом. Популізм - великого слова. Люди селі трудяться кожний день, працюють тій землі, хочуть жити достойно, бути господарями своєї землі. Приймаючи закони, розглядаємо зараз, приведемо того, що  5 олігархів зараз купили всю металургію хімію. матимемо через півроку п'ять олігархів, володітимуть усією українською землею будуть із "Нашої України" Аграрної партії. хочу, цього неLбуло. народні депутати якому разі неLможна підтримувати Закон. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Репліка. ласка, прошу спокійно. Гладій репліка. Потім Заєць моє прізвище називалось, маю право репліку.
 Одну хвилиночку, Андрій Шкіль, зачекайте, ласка. колеги, продовжуємо засідання завершення розгляду цього питання.
 ласка, Михайло Гладій. Потім Іван Заєць.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 народні депутати! хотів нагадати пану Рудьковському, при першій каденції Головою Верховної Ради був Мороз прийняв Постанову Верховної Ради реформування села започаткував реформи. перше.
 1994 році Рудьковський працював Адміністрації Президента, приймав участь реформуванні.
  
 ГОЛОВА. Іван Заєць, ласка, репліка. колеги прошу неLзбурюватися.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 раз авторитетно заявляю, саме ліві стримували створення земельного законодавства приватизація землі пішла бандитським шляхом.
 стосується Рудьковського, пане Рудьковський злодію шапка горить. неLпросили Президента свердловин, неLбули Президента радниками. там, працювали, працювали українців, працювали те, земля була українських руках. неLтреба багато демагогії. треба думати те, врятувати село. треба думати, земля опинилася українських руках, неLлюдей, неLмають ніякого відношення землі, неLмають ніякого відношення села.
 Тому, пане Рудьковський, сприйміть свою помилку, якщо виступають соціалістів. Якщо виступаєте соціал-демократів об'єднаних, ціна, шановний. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Заспокойтеся, ласка, колеги. Не називалися прізвища, руку піднімаєте. колеги, оскільки називали моє... Потім. Оскільки називалося моє прізвище, хочу сказати, чому прийняв нелегке рішення себе. хочу зробити те, пропонує Іван Заєць. міг піти успішну партію, мене прийняли б, прилаштувався там. хотів порадити Миколі Рудьковському почитати мій виступ, слухати неLтільки себе, слухати інших людей неLмати права тільки присвоювати собі право одній людині патріотизм. патріоти, давайте будемо силу своїх можливостей робити конкретну справу того, виправляти ситуацію. Без патетичних фраз.
 ласка, Андрій Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 Звичайно, хотів декілька слів сказати перед своїм виступом. є популізм скандалізм. неLхотів, Верховна Рада перетворювала себе засіб популізму скандалізму. хотів би, точилася дискусія, неLвияснення стосунків.
 щодо самого закону, проекту Закону ринок земель. Звичайно, річ потрібна. Треба упорядкувати те, неLє впорядкованим. давайте подивимося правді вічі, якщо зараз започаткувати продаж земель. Якщо зараз її врегулювати спосіб, пропонується, втратимо цій землі. Треба накласти серйозні, дуже вагомі обмеження власність землю. Є приклад Австрії. Австрію тяжко запідозрити соціалізмі, будь-якихось "ізмах", - нормальна демократична держава.
 Австрії чинного законодавства власником сільськогосподарської землі може стати громадянин Австрії, має вищу сільськогосподарську освіту. Ось все. дуже просто. неLтому, мало земель, тому, цінують власну землю. маємо зобов'язані цінувати власну землю.
 роздавати сільськогосподарські землі будь-кому будь-як неLмаємо права. те, зараз, поділяю стурбованість попередніх виступаючих, те, зараз земля привласнюється незаконний спосіб, немотивований, правда. треба, працював закон. Якщо приватизація привласення відбувається незаконно, давайте застосовувати існуючі закони, неLприкривати очі говорити: знаєте, скоро буде прийнятий закон ринок земель, нехай трошки покраде землі. крадеться земля? Її неLможна покласти кишеню, її неLможна зараз нікуди вивезти, просто її можна використати таким чином, цього цій землі вже ніколи нічого неLбуде рости, власник свою землю любить. Селянин любить леліє землю, ній садить те, буде виростати наступних поколінь.
 землю треба передавати тільки власність селянам. Селяни неLті, зараз навіть живе селі, селяни ті, хочуть жити селі, хочуть повернутися, вкласти гроші бути селянами, фермерами своїй землі, своїй рідній землі, будуючи ній своє майбутнє життя. треба        накласти серйозні обмеження.
 доповідач неLдав відповідь ствердну, є застереження некваліфіковане використання сільськогосподарських земель? Є якісь, конкретних неLбуло названо. хочу, фракція цього вимагає наша, були поставлені чіткі вимоги власника землі, чіткі вимоги використання цієї землі, чіткі вимоги її страхування забезпечення.
 Тільки тільки такому випадку можемо говорити реальний, неLміфічний ринок земель, ринок, неLзабезпечить одну-дві родини Україні, забезпечить українців власною землею, Україні землю проливали кров, неLтільки піт. неLхочу, ситуація коли-небудь повторилася.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 колеги, завершили розгляд питання.
 Зараз, одну хвилиночку. Даниленко, ласка, уряду. Потім мотивів Рудьковський.
 Прошу уваги, зараз будемо завершувати, колеги, наберіться терпіння.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С.
  Шановний Володимире Михайловичу, народні депутати!
 Дійсно, була сформована робоча група, базі декількох законопроектів сформулювала представляє вам, дійсно, закон, потрібний України. Суть тому, якраз впорядковує захищає власність державну, комунальну  приватну, неLбуло самозахватів, особливо нафтогазовому комплексі, неLбуло зловживань механізму ціноутворення. Якраз держава бере себе відповідальність приймає закон.
 вас дуже прошу, народні депутати, прийняти першому читанні, потім урахуванням зауважень пропозицій прийняти другому читанні цілому. увагу прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Микола Рудьковський, мотивів, ласка. прошу неLпереходити особистості.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 хочу відповісти народним депутатам, згадували моє прізвище.
 того, Леонід Данилович Кучма призначив Прем'єр-міністром Павла Івановича Лазаренка, розуміючи, чим закінчиться, пішов Адміністрації Президента, написавши особисту заяви. ви, пане Заєць віце-прем'єр Гладій, були міністрами віце-прем'єрами Леоніда Кучми реалізували його злочинну аграрну політику.
 сподіваюся, село, збудоване соціалістичною радянською владою, Соціалістичною Україною, переживе рухи, аграрні партії буде жити далі, годувати український народ. таку реформу злочинну повинні зупинити, повинні підняти село. думаю, завдання спільне всіх: правих, лівих, тих, сидить залі, Президії. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу... Ну, Іван Заєць, ласка, репліка.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 колеги, неLбуду називати прізвище, знову неLбрали слово, повинен сказати наступне. згадайте яка  політична сила голосувала призначення Лазаренка побачите наскільки слова відповідають  правді. перше.
 Друге. візьміть голосування Державний бюджет, першій половині дня розглядали само побачите політична сила голосувала те, затвердити суті приватизацію Криворізького  комбінату. тоді  пан, мене згадував моє прізвище подумаєте неLбудете мене чіпати, тепер будуть знати каже неправду. Неправдою пройдете світ, назад додому неLповернетесь. бачу, прямуєте інший світи, не  український світ. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги.  Ставиться голосування  прийняття основу проект  закону ринок земель. Реєстраційний номер  2600-1. Прошу голосувати.
  
 
 За-247
 Рішення прийнято.
 Вечірнє...Прошу заспокойтесь, колеги,
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 фракціях, ласка. Відмініть закриття
 Наша Україна -  32, Регіони України - 57, Комуністів - 0, Соціал-демократичної партії України - 39, Трудова Україна - 28, СПУ - 0, Блок Юлії Тимошенко - 0, Центр -14, Союз -16, Демократичні ініціативи, Народовладдя - 25, НДП ПППУ - 16, Народна аграрна партія - 16, Позафракційні - 4.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра  продовжимо засідання 10 годині відповідно розкладу п'ятницю врахуванням першочергового розгляду  тих питань, неLвстигли обговорити прийняти них рішення.
 за  активну, плідну роботу.
  
  