 ЗАСІДАННЯ  СОРОК  ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 31  травня   2005 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося сесійній залі 420 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, прошу прослухати оголошення. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України, інформую входження народних депутатів України Астрова-Шумілова Геннадія Костянтиновича, Будаг'янца Миколи Абрамовича, Гапочки Миколи Михайловича, Зубця Михайла Васильовича, Мельникова Миколи Петровича, Сміяненка Ігоря Миколайовича, Солошенка Миколи Павловича, Цкітішвілі Енвера Омаровича складу депутатської фракції Блоку Юлії Тимошенко .
 Відповідно статті 13 Закону України "Про  статус народного депутата" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Сушкевича Валерія Михайловича складу депутатської фракції Партії промисловців підприємців входження складу депутатської фракції Блоку Юлії Тимошенко.
 Ну що, працювати треба!
 колеги, продовжуємо розгляд питань, відповідно розкладу. Оголошується розгляду проект Закону  внесення змін Закону України  "Про електроенергетику" . Реєстраційні номери 3128, 3128-1, 4398.
 Доповідачі - народні депутати України Катерина Ващук, Іван Заєць, Анатолій Гіршфельд. комітету - Олег Панасовський.
 ласка, Катерина Тимофіївна.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги, даний законопроект був розроблений внесений Верховну Раду 2003 році прохання тисяч селян. Його  основні  моменти.
 відомо, постачання електроенергії село здійснюється енергетичними компаніями України. знаходяться приватній власності стали власниками  регіональних електромереж. Обленерго, користуючись своїм  монопольним правом відверто вводить невигідні умови сплати постачання електроенергії сільським товаровиробникам.
 чому виражається? По-перше, різниці цін. Якщо   взяти ціни електроенергію, споживає промисловість, то  40-60 відсотків нижчі того, скільки платять селяни. Наводжу приклади, їх колись  наводила, роблячи заяву у  Верховній Раді, тут. Вінниця: промисловці платять 16,6 копійки, селяни - 26,2 копійки. Кіровоград: промисловість - 17 копійок,  село - 27. Тернопіль: промисловці -  17, село - 26,5 далі.
 Слідуючий момент. обгрунтовує МКРЄ тим, під час  транспортування йде втрата електроенергії. Взагалі при транспортуванні електроенергії тратиться 15 30 відсотків, чому мають відповідати селяни, взагалі всієї електроенергії, споживається Україні,  споживають лише 8 відсотків. втрати кладуться них.
 потім. основному електромережі, яких доставляється електроенергія,  були свій час трансформатори зроблені рахунок колективних господарств, їх передали безоплатно, тепер  люди страдають.
 Слідуючий болючий момент. Якщо селянин використав електроенергії трохи більше певний період, ніж передбачено договорі різних причин, скажімо, мокре зерно і   треба більше сушити, п'ять разів накладаються штрафні санкції. Таких штрафних санкцій Україні зібралося біля 800 мільйонів. питання вивчили Фракцією народної партії Литвина,  зробили певні правки Закону пропонуємо Закон прийняти, колеги. зніме проблему ціни зніме можливість накладати невмотивовані
  
 ГОЛОВА. Так, Катерина Тимофіївна. Іван Олександрович Заєць, ласка, обгрунтування вашого законопроекту. Підготуватися Анатолію Гіршфельду.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Фракція української народної партії. народні депутати, є кілька проблем, пов'язані  споживання електроенергії стримують відродження села, сільськогосподарське виробництво створення селі сучасної інфраструктури.
 Перш хочу привернути вашу увагу тарифної політики ділянці споживання електроенергії селі. Сільськогосподарським товаровиробникам, платникам фіксованого сільськогосподарського податку підприємцям малого середнього бізнесу, точніше сказати суб'єктам підприємницької діяльності, здійснюють діяльність сільській місцевості є платниками єдиного, або  фіксованого податку, електроенергія відпускається роздрібною ціною, середньому в  2 рази більшою ніж населенню.
 відношенню промисловості споживання електроенергії селі є дорожчим. Енергопостачальні організації пояснюють тим, що  доставку сіл електроенергії пов'язано великими втратами. Якщо зважити те, закупівельні ціни сільськогосподарську продукцію є мізерними, паливо, огляду низьку його якість - світовими, то  соціально-економічний розвиток села в  такій ситуації нічого говорити. Ось чому маємо реальну потребу здешевленні села енергопостачання.
 Слід врахувати, сільське життя є дуже тяжким, сільськогосподарське виробництво дуже затратним. демократичних державах розуміють влада, громадяни. село підтримується цілим комплексом заходів, включаючи дотації, квоти виробництво реалізацію , ціни. Якщо хочемо створити конкурентоздатне національне сільське виробництво, мусимо підтримувати село, всіх тих, працює землі займається обслуговуванням селян.
 цій частині підтримки села, запропонував встановити роздрібну ціну електричну енергію сільськогосподарських товаровиробників, платників фіксованого сільськогосподарського податку суб'єктів підприємницької діяльності, здійснюють діяльність  сільській місцевості є платниками єдиного фіксованого податку рівні, неLперевищує рівень тарифів   електроенергію сільського  населення.
 Друга проблема, повз якої неLможемо пройти, звані базові рівні споживання електроенергії. Споживання  електроенергії понад базові рівні приводить значного кілька разового підвищення тарифів на  електроенергію її споживача. Відповідно діючого Закону електроенергетику споживачі винятком  населення державних професійно-технічних навчальних сплачують енергопостачальникам випадку споживання електричної енергії понад договірну величину розрахунковий період п'ятикратну вартість різниці фактично спожитої договірної величини.  Зрозуміло, механізм був створений  умовах  дефіциту електроенергії, зараз його немає.
 ми, народники, члени фракції Української народної партії виступаємо відміну цього шкідливого підприємництва механізму. своєму законопроекті запропонував  вивести  з-під дії такого механізму відповідальності сільськогосподарських товаровиробників мале середнє підприємництво, здійснює діяльність сільській місцевості. Нагадую вам, прийняли законопроект, зменшує 2,5 рази тариф спожиту понад норму величину електроенергію.  пропоную вас добре подумати над тим, його позбутися якимось іншим чином врегулювати цю проблему...
  
 ГОЛОВА. Іван Олександрович.  Анатолій Мусійович Гіршфельд, ласка, щодо законопроекту 4398, ваша позиція.
  
 
 ГІРШФЕЛЬД А.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги.
 Сегодня уже много говорилось тему тяжелого положения АПК положения законопроекта, который внес, многом совпадает  мнением предыдущих моих коллег.
 хотел особо обратить внимание. Почему сегодня  именно зале появилось три  законопроекта, четыре одну туже  тему? Это прежде всего сложные экономические условия, которые  возникли сегодня АПК. Явно недостаточный уровень государственной поддержки, который существует сегодняшний день. Несбыточной мечтой  крестьян осталась инициатива нашей Народной аграрной тогда еще фракции Верховной Рады, десятипроцентной поддержки, государственной поддержки бюджета страны АПК.
 Критический уровень износа основных фондов, подорожание цен горюче-смазочные материалы, переход минимальную зарплату, особенно важно, это снижение таможенных пошлин продовольственную группу товаров, есть создание равных конкурентных условий заведомо неравными конкурентами. Мы сегодня входим процесс вступления ВТО, когда протоколах будет зафиксирован четко уровень государственной поддержки, которые ближайшие годы, хочу подчеркнуть, будет оказываться селу. поэтому этот момент создание экономических условий, которых функционирует АПК, особенно важно.
 Сегодня, как уже говорилось, конечная цена электроэнергию превышает 60 процентов цену, которая сложилась промышленности. штрафы пени, которые сегодня существуют при энергопоставках село, составляет уже около 15 процентов стоимости электроэнергии, ставит сельхозпроизводителя крайне сложное порой затруднительное экономическое положение.
 Уважаемые коллеги, принимая решение данному вопросу, прошу учесть, угрозы безопасности страны, как говорит сейчас экспертный комитет поводу закона, является системный кризис АПК, неLпрекращение поборов пятикратном размере сельхозпроизводителей энергопоставляющими компаниями, которые вместо существующей практики должны развивать энергопередающие сети, тем самым снимая эту проблему создавая условия развития, интенсивного развития агропромышленного комплекса. Прошу поддержать закон первом чтении. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Анатолію Мусійовичу.
 колеги, переходимо обговорення. Записалися, табло прізвища народних ... А, вибачте, комітету Олег Панасовський, ласка. комітету, вибачте.
  
 
 ПАНАСОВСЬКИЙ О.Г.
 Уважаемые коллеги. Докладываю мнение профильного комитета вопросам ТЕК, ядерной политики ядерной безопасности обоим законопроектам. Законопроект, регистрационный номер 3128, предусматривает особый льготный режим потребления электроэнергии сельскохозяйственных потребителей граничную цену электроэнергию, установление сельхозпроизводителей тарифов электроэнергию, неLпревышающих уровень тарифов электроэнергию сельского населения, ликвидацию санкций потребление электроэнергию сверх договорных величин - нонсенс. Законопроект устанавливает право сельскохозяйственных производителей потреблять электроэнергию любых объемах без ограничений, без применения никаких санкций нарушение договорных условий.
 Предлагаемые положения данных законопроектов совершенно неLучитывают специфику энергетического производства, интересы энергопоставщиков, энергогенерирующих компаний. Не учитывается факт, Украина полностью зависит внешних рынков энергоносителей, ставит генерирующие предприятия положение, когда будут работать убыточном режиме отрицательной рентабельностью. Энергетика вынуждена будет возмещать убытки поднятием тарифов других потребителей, разбалансирует экономику страны. Это во-первых.
 Во-вторых, электроэнергетика неLможет дальше принимать себя издержки нерентабельных низкоэффективных производств, кредитовать практически всю промышленность сельское хозяйство страны, отпускать электроэнергию тарифам, неLпокрывающим затраты ее производство, работать плано-убыточном режиме.
 Комитет неLподдерживает ликвидацию санкций превышение договорных величин мощности потребления электроэнергии, поскольку дисциплина ведения электрических режимов является гарантией энергетической безопасности государства ответственность превышение энергопотребления должна быть. Особенно работы энергетической отрасли генерация потребление должны быть сбалансированы. Следовательно энергопотреблением надо управлять.
 Профильный комитет согласен необходимостью уменьшения кратности санкций, поддержав Кабинетом Министров законопроект 5120, которым предлагается внести необходимые изменения Закон энергетике.
 Главное научно-экспертное управление Аппарата Верховной Рады предлагает законопроекты отклонить. Комитет ТЭК, ядерной политике ядерной безопасности согласен мнением научно-экспертного управления отклонить данные законопроекты. прошу такое решение проголосовать. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. вам.  колеги, переходимо обговорення. табло прізвища народних депутатів, записалися. треба два  - "за", два - "проти". Юрій Анатолійович Кармазін.  ласка, Юрій Анатолійович.  Підготуватися Михайлу Мельничуку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати!  зараз почули думки народного депутата Ващук, народного депутата Зайця, народного депутата Гіршфельда.
 абсолютно погоджуюся Іваном Олександровичем Зайцем тим, треба закон робити трошки ширшим.
 вдячний Катерині Тимофіївні акценти, розставила, пропонує, закон  стосувався виключно сільськогосподарських товаровиробників, платників фіксованого сільськогосподарського податку.
 Пан Заєць розширює закон хоче, стосувався неLтільки цих суб'єктів, суб'єктів підприємницької діяльності, здійснюють діяльність сільській місцевостями є платниками єдиного фіксованого податку. Тобто, включає те, каже Катерина Тимофіївна, надто трошки ширший, села був кращий.  даному випадку хотів просити вас прийняти три законопроекти, позитивні, зробити всіх трьох авторами. по-перше.
 Друге, хотів би  покритикувати всіх трьох авторів одне: чого ви, шановні, якщо доторкуєтеся цього закону, зроблений під олігархів, електроенергетику, чому пане Панасовський, вас поважаю, чому неLбачите того, нас записано, понад договірну величину, якщо витрати енергії, сплачує п'ятикратну вартість різниці, фактично, спожитої договірної величини? відійдемо цієї п'ятикратної вартості?
 звертаюся Юлії Володимирівни Тимошенко: може, давайте неLсловах, ділі будемо любити людей, якщо будемо любити людей, давайте припинимо знущання п'ятикратну вартість викинемо зараз цього закону. Ніде немає такого, взяв 100 гривень, поверни 500. Ніде! Тільки вашій енергетиці є, злодійській енергетиці, оце зараз розоряє людей.
 Яким чином можуть бути втрати 30 відсотків? може бути? хіба неLпитання прокуратури, Служби безпеки, міністерства? чого нас Міністерство енергетики? Чим займаєтеся, якщо вас втрати електроенергії? чого її виробляємо? Шановні, готуйтеся ходити звідти, давайте звіт, чому відбувається. Нічого собі! ховаються втрати бюджету, приховуються таким чином! мовчать, всім вигідно.
 давно треба поставити питання рівень рентабельності обмежити рівень рентабельності, числі серед тих, займається енергопостачанням. Сполучені Штати цим займаються, країна ринкова, ми, бачите, чомусь працюємо олігархів.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Олуйку.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Володимире Михайловичу, колеги, радіослухачі! є свідками, розглядаємо парламенті дуже потрібні законопроекти, якщо будуть прийняті закони, то, безумовно, якісь пільги потраплять села. мене цього приводу дуже мало сподівань є.
 По-перше, подекуди аналізуючи законопроекти, деякі моменти, вважаємо, є просто популістськими. Принаймні, того, зробили селі, селі говорити електроенергію дуже важко. все-таки, оскільки автори приклали немало зусиль того, зробити крок кращого, фракція Соціалістичної партії України буде підтримувати подані законопроекти, вважаємо, другого читання потрібно було об'єднати зробити потужний один законопроект другого читання, могли проголосувати парламенті.
 все-таки хотів нагадати. Держава, забезпечує себе, є держава Україна, електроенергією, може забезпечити експортувати далі електроенергію кордони нашої України, неLможе забезпечити електрикою своїх людей. мова йде те, все-таки куди їх направляємо? Чому так, 4 копійки собівартість електроенергії, 2 копійки транспортування - 6 копійок. Ну хай комусь може треба пиво, вкрали 2 копійки. Хай 8 копійок, хай 10 копійок. Слухайте, сільгоспвиробники платять  31 копійку. скільки неLдавав запити минулому уряду, можливо звернуся сьогоднішнього міністра, все-таки куди йде вагомий 80-90 відсотків націнка. Куди? Ну кишеню? Ну було тоді. зараз мужем навести державі лад?!
 Стосовно електроенергії, споживається селі. розуміємо, складність селі. готові підтримати Юлію Володимирівну тому, вона  говорила, повинні переглянути тарифи селян. буде? Давайте, звертаюся уряду, є, представники, вносіть пропозиції, парламент розгляне, пільгові тарифи, електроенергію села. слів перейдемо діла. люди зрозуміють, них повернулися обличчям, неLтільки розмови трибуни заяви все, цьому кінець. увагу.
  
 ГОЛОВА. Віталій Олуйко, фракція Народної партії. Іван Заєць буде виступати наступний. Є Іван Олександрович? Є.
  
 
 ОЛУЙКО В.М.
 народні депутати! виборці! новий диспаритет система економічного ошукування села, пов'язав  селянина рукам ногах, неLмає права життя. позиція Народної партії. стосується неLвсіх без виключення питань господарювання аграрному секторі, зокрема енергопостачання  села. Каменем спотикання тут, відомо, стала позиція постачальника електричної енергії обласних енергетичних компаній, власників регіональних електромереж, діє принципом "хазяїн - барин". Ніякого вже немає...  неLдивує вседозвольний монопольний розгул, обернувся сільськогосподарського виробника споживача електроенергії кабальними умовами. вагу золота послуги, варварські санкції порушення договірних умов електропостачання.
 Якщо пильно подивитися, то  вимальовується чудернацька картина. Навіть вартість, званих, службових "мерседесів", технологічні витрати мережах, систематичні крадіжки електричної енергії, перекидається плечі селянина, закладаючи розміри тарифів.
 Фракція Народної партії, маючи меті домогтися зниження рівня економічних санкцій, застосовуються споживачів електричної енергії та  енергопостачальних компаній, підтримує загальну ліберальну концепцію запропонованого розгляду законопроекту наміри авторів унормувати діяльність  державної інспекції  енергетичного нагляду режимами споживання  електричної теплової енергії. Своєрідним шармом даного законопроекту є його і  часткова відповідність законодавству Європейського союзу.
 Разом  тим фракція Народної партії наголошує, дуже важливі  законопроекти, 2003 року зареєстровані членами   фракції  Народної партії Катериною Ващук Анатолієм Мусійовичем, 2003 року внесли розгляд  Верховної Ради два законопроекти, якими передбачено суттєвішу оптимізацію тарифів електричну енергію скасування штрафних санкцій сільгоспвиробників. системність та  послідовність дій фракції Народної партії щодо обстоювання інтересів  селян свідчить  те, 2 лютого 2005 року народний депутат Катерина Ващук  парламентської трибуни своїй заяві закликала народних  депутатів, уряд прискорити дію поновити справедливість стосовно  наших аграріїв, негайно припинити тиск сільськогосподарських товаровиробників.
 Фракція  Народної партії наполягає, законопроекти мають  розглядатися пакеті, найцінніше повинно бути враховано, оскільки здійснювана нині політика  сфері енергопостачання неLзалишає селянам шанс...
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Володимир Лещенко, ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція  Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! виборці. Дійсно, згубними, антинародними , антиселянськими реформами, настійливо впроваджуються буржуазною владою України селі протязі останніх 14 років сільське господарство нашої країни доведене такого стану, його потрібно негайно рятувати. Більшість сільськогосподарських товаровиробників є збитковими. подолати слід знижувати собівартість продукції створювати умови, сільськогосподарське виробництво  ставало рентабельним.
 Є декілька шляхів такого процесу. Перше, сприяти перетворенню дрібних, неефективних господарств, створені селі замість знищених колгоспів радгоспів крупні високотехнологічні підприємства - є метою надати селянам право самим вибирати форми організації сільськогосподарського виробництва. Нехай буде кооператив, радгосп, об'єднання власників земельних майнових паїв. сьогодні, і  раніше, влада чинить супротив впровадженню таких організаційних форм селі.
 Друге, встановити державне замовлення вироблену продукцію твердими цінами, неLодноразово вносили пропозиції комуністи всім Урядам. селянин буде планувати свою діяльність, влада отримає можливість регулювати ціни продукти харчування ринку. Уряд  Тимошенко зробив спробу організувати закупку м'яса через держрезерв знизити його роздрібну ціну. Не вийшло, адже, цьому питанні потрібно неLавральне латання дірок, система.
 Третє, знущання над селянами, неймовірними труднощами виробляють продукцію сільського господарства, посередники забирають її копійки. Роздрібні ціни молоко, м'ясо, хліб інші продукти харчування 2-3 рази вищі, ніж закупівельні. Невже транспортування переробка, реалізація стільки затратні виробництва?
 Четверте, забезпечити сільськогосподарське виробництво сучасною технікою технологіями. Самі цього неLзроблять. зробити обов'язково державі.
 П'яте неLсловах, ділі надати селянам дешеві кредити, тільки неL- під 17-25-27% річних. максимум під 5. Європейський союз, куда лаптях хоче навколішки повзти нинішня влада, забезпечити державну дотацію на  вироблену продукцію. речі, хоч незначних розмірах, передбачена державному бюджеті цього року. Проте в  першому кварталі селяни неLотримали неLкопійки. Мінфін виправдовувався, саботаж.
 сьоме, всіляко здешевлювати вартість ресурсів: пальне, добрива, насіння, запчастини, електроенергію, тощо.
 три законопроекти внесення змін Закону України електроенергетику якраз розглядають це  питання.  Їх потрібно підтримати.
 зв'язку тим, законопроект номер 3128 поглинає інші два, пропоную підтримати перший врахуванням розгляду попереднього законопроекту номер 5120 щодо зменшення тиску споживачів електроенергії. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги... ласка, Юрій Васильович Продан, ласка.
  
 ПРОДАН Ю.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 просимо неLпідтримувати законопроект наступних підстав.
 По-перше. Встановлення пільгових тарифів - питання компенсації тих втрат, отримали, близько 300 мільйонів гривень рік. Таким чином, кошти будуть перекладені інших споживачів, серед яких є бюджетні споживачі, житлово-комунальне господарство, буде фінансування бюджету. перше питання.
 друге питання. Повна відміна  відповідальності, повна відміна санкцій за  перевищення договірних величин електроспоживання призведе до  погіршення дисципліни розрахунків буде фактором розбалансування енергосистеми України. електроенергію неможна складувати неможна різко збільшити її виробництво без відповідних додаткових витрат.
 увагу. раз прошу, народні  депутати, неLпідтримувати три законопроекти.
  
 ГОЛОВА. колеги, Іван Заєць. Мікрофон, Іван Заєць мотивів голосування.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 неLможу погодитися тим, неможна приймати  законопроект, питання компенсації. друзі, село обкрадається. Якщо питання компенсації, ласка, забивайте Державний бюджет кошти, яких можна компенсувати. неможна штучно стримувати розвиток села, неможна штучно стримувати розвиток інфраструктури селі. сьогодні  знаємо, закупівельні ціни сільськогосподарську продукцію, м'ясо, молоко мізерні, неLвідповідають затратам, шкурки вичинки неLкоштує. робимо вигляд, цього неLбачимо.
 моя пропозиція полягає тому, прийнята законопроект, під новий бюджет закласти відповідну суму, із якої компенсувати витрати. рік можна працювати цьому законопроекту. добре знаю, енергопостачальники нажилися постачанні електроенергії село. знають.
  
 ГОЛОВА. Ващук, ласка.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги, хотіла звернутися уряду, енергетичного комітету. колеги, лукавите. втрачаючи біля 20, 25, 30 відсотків електроенергії замість того, попрацювати, її неLвтрачати, економите, перекладаєте селянина, ............. транспортування далеке.
 друге. Всього вісім відсотків усього обсягу споживає село. 20 втрачати неLшкода, вісім? було дешеве м'ясо, молоко, нагодувати народ, шкода. Вісімсот мільйонів здатні штрафні ваші санкції зовсім положити село. чим виходити жнива, чим сушити хліб інше. Не лукавте, ласка, працюйте, здешевлюйте електроенергію шукайте, її неLвтрачати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прошу підготуватися голосування. Вноситься голосування прийняття основу проект Закону внесення змін Закону України "Про електроенергетику" . Реєстраційний номер 3128. Прошу голосувати. Перший іде 3128, Ващук. Прошу голосувати, прошу голосувати. неправильно?
  
 
 За-237
 Рішення прийнято.
 колеги, - альтернативні законопроекти. наступні? Куди голосувати? другого читання знову будемо три законопроекти мати. Що? колеги, відповідно Регламенту із трьох законів, набрав більше голосів, інші неLголосуються. При підготовці другого читання, ласка, доопрацьовуйте, вносьте пропозиції. Прийнятий основу законопроект 3128.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про збір розвиток виноградарства, садівництва хмелярства". Реєстраційний номер 2027. Доповідач Калінчук Василь Антонович - перший заступник голови Комітету питань аграрної політики земельних відносин.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 народні депутати запрошені, розгляд Верховної Ради України подається проект Закону України внесення змін Закону України "Про збір розвиток виноградарства, садівництва хмелярства", внесений народними депутатами України Фіолковським, Цушком, Вінським, Мельничуком, Семиногою вашим покірним слугою під номером 2027.
 Суть цього закону цьому відрізняється нині діючого закону. По-перше, цьому законі передбачається, кошти, надаються державою розвиток виноградарства, садівництва хмелярства, виділяються одиницю виробленої продукції, якщо старі насадження гектар, якщо нові насадження.   
 Прийняття проекту закону дасть можливість більш відкрито прозоро використовувати зазначені бюджетні кошти, сприятиме поліпшенню умов господарювання сільськогосподарських підприємств, займаються виноградарством, садівництвом хмелярством. Крім того, законі передбачається, кошти повертаються виробниками державі: якщо говорити садівництво виноградарство - шостий, сьомий, восьмий дев'ятий рік. Якщо говорити хмелярство, третій четвертий рік. Слід зазначити , законопроекті допущена технічна помилка. статтях 33, 34, 35 36 слід читати: реєстру номер один номер два. записан тільки номер  два.
 Головне науково-експертне управління Верховної Ради України цілому підтримує ідею  законопроекту щодо докладного визначення саме законі порядку використання коштів одновідсоткового збору, проте має ряд зауважень окремих положень  законопроекту. Ну, наприклад статті 14 щодо нечіткого визначення назви всеукраїнських галузевих об'єднань. зауваження будуть узгоджені уточнені при підготовці законопроекту другого читання.
 стосується зауважень науково-експертного управління щодо порядку розподілу коштів одновідсоткового збору, затверджений  наказом Мінагрополітики Мінфіном, він, погляд, є неправомірним, порядок розподілу, передбачається проекті є більш прозорим контрольованим.
 Висновок Комітету Верховної Ради України питань бюджету такий: законопроект неLмає прямого впливу доходну видаткову частину бюджетну. Автори законопроекту члени комітету вважають, слушні пропозиції Головного науково-експертного управління пропозиції народних депутатів України мають бути розглянуті, якщо законопроект, просимо, було, прийняти першому читанні при підготовці другого читання.
 Комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України проект закону України внесення змін Закону України "Про збір розвиток виноградарства, садівництва хмелярства, внесений народними депутатами України, прийняти основу.  дуже вас прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Василь Антонович, сідайте, ласка.
 Так, табло прізвища народних депутатів, записалися обговорення.  Юрій Анатолійович Кармазін.
 Юрій Анатолійович, ласка.
 Підготуватися Івану Зайцю.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати!  Безумовно, буду підтримувати просити вас підтримувати прийняти закон. Чому?  прийняти його тільки першому читанні, абсолютно погоджуюся висновками Головного науково-експертного управління, яке, правді, вказує, треба повторне перше читання зробити.  думаю, прийняття першому читанні цього закону урахуванням тих зауважень, є, можливе. Можливо врахувати зауваження, концептуально неLдуже впливають ситуацію.
 маю увазі? Ситуація, склалася сьогодні, держава неLпідтримує розвиток свого виноградарства, садівництва хмелярства, призвело того, нас вами Києві яблука коштують 15 гривень, 15 гривень, банани три рази менше, банани нас неLростуть, яблука ростуть, могли їх направляти інші країни, поки навпаки. те, збір розвиток виноградарства, садівництва хмелярства має бути більш відкритим, прозорим кошти мають повертатися, абсолютно буде покращувати умови всіх господарств незалежно їхніх форм власності.
 думаю, зауваження, дає Науково-експертне управління даному випадку, там, стосується Контрольно-ревізійного управління, визначається порядок формування реєстрів отримувачів бюджетних коштів порядок розподілу зазначених коштів, можуть бути враховані під час розгляду проекту другому читанні. просив народних депутатів підтримати законопроект, є позитивом. цього законопроекту, звісно, треба викинути визначення, зокрема, виноградник, промисловий виноградник, столові сорти винограду, саме виходячи того, вами вже прийняли Закон виноград вино, є визначення саме цих дефініцій, раз повторювати, дублювати їх абсолютно непотрібно. Просив підтримати цю думку думку авторів комітету. увагу.
  
 ГОЛОВА. Іван Олександрович Заєць, фракція "Наша Україна". Підготуватися Ващук.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 народні депутати, пам'ятаєте 90-ті роки, сільське господарство повністю впало. впало хмелярство, впало виноградарство, впало садівництво. 1999 році був прийнятий закон, запроваджував збір розвиток виноградарства, садівництва хмелярства. збір формувався платою реалізації горілки, вина пива. певної міри запропонований збір дав поштовх відродженні хмелярства, садівництва виноградарства. найвужчим місцем було саме розподіл тих акумульованих коштів. знаєте, робилося ручному режимі, робилося через Кабінет Міністрів. Опускалося обласні держадміністрації кошти йшли підтримку тих інших підприємств, правило, наближених того іншого чиновництва. пропонується цю схему розподілу удосконалити зробити її більш прозорою. мова вже неLйде розподіл під якесь конкретне ім'я. мова йде те, 3 роки береться якась середньо статистична інформація скільки господарство мало, площу садів, виноградників хмелю, скільки виробляло продукції саме цю продукцію, одиницю цієї  продукції площу посадок буде йти розподіл. Мені здається, цьому плані механізм буде значно кращим, будемо мати уже ситуацію, кошти дійдуть кожного  господарства. Але, іншого боку, повинні подумати, може бути чисто комуністичний соціалістичний принцип розподілу. Треба контроль, був, будемо говорити, часи. саме питання контролю винесено дужки. більш чітко такого механізму неLбачимо. треба буде попрацювати над тим, удосконалити саме контроль, неLбуло так, акумульовані кошти розповзлися між всіма підприємствами неLдали ніякого ефекту. є підприємства сильні, змінюють технологію, мають спеціалістів, знають хочуть. є  підприємства, лежать, їм давай кошти, неLдавай кошти, неLпіднімуться, поки неLбудуть зроблені якісь заходи кадровому  оновленню інших якихось напрямках вдосконалення виробництва.  пропозиція фракції Української народної партії прийняти законопроект, подумати над тим, механізм контролю вдосконалити. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Катерина Ващук, фракція Народної партії запрошується виступу.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 Катерина Ващук, Народна партія Володимира Литвина.
 колеги! ситуація? вами прийняли свій  час Закон, добрий Закон  про  збір розвиток садівництва, виноградництва, хмелярства. Перші роки давав непогані результати. Додатково  посаджено кілька тисяч гектарів саду Україну, винограду, хмільників. певний період знайшли механізми, його  ділити неLзовсім чесно. замість того, шукати механізм вдосконалення контролю, як  контролювати розподіл,  кошти, один відсоток вами  платимо, купуючи вино, пиво далі, накопичується розділяється  казначействі. ось замість того, знайти гарний механізм, найреалістичнішим придумали, кошти змінити  методику використання.
 запропонувало Міністерство АПК розподіляти кошти? направляються оцих 100 мільйонів відшкодування відсотків, візьмуть господарства того, посадити сад, виноград хміль. мені покажіть такого чудака, візьме кредит, який  нашій державі довгий термін неLдається, найдовше 3 роки, неLзнати, відсоток відшкодує держава, посадить сад, виноград хміль, віддачу якого отримає через якихось 5, 7, 8 років.
 ось   законопроект Василя Калінчука хоче переламати оцю практику згубну, чітко виписати, має використовуватися збір. рахую, механізм правильний. Здав, маєш сад, реалізовану продукцію саду. Винограду скільки реалізував? Іде дотація ціни яблука, виноград, хміль. Не маєш, хочеш посадити, тобі кожен посаджений гектар держава відшкодовує же. можна взяти кредит, маєш гарантію, тобі відшкодують неLзбанкрутуєш.
 Тому, колеги, дуже потрібний закон, його треба прийняти, аби повернути справедливість підтримати сад , виноград. хміль нашій  українській державі. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. колеги, всі, записався, виступили, скористалися таким правом. прошу уваги. Вносить голосування пропозиція Комітету прийняття основу проекту Закону України внесення змін Закону України збір розвиток виноградарства, садівництва хмелярства. Реєстраційний номер 2027. Прошу голосувати.
  
 
 За-290
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Земельного кодексу, щодо земельних ділянок, реєстраційні номери: 4414, 4414-1. Доповідачі народні депутати: Добкін Косінов.
 Так, Михайло Добкін, ласка. Немає? Станіслав Косінов, ласка. Комітету Володимир Лещенко буде виступати.
  
 
 КОСІНОВ С.А.
 Косинов, Фракция народной партии, 170-ый избирательный округ, город Харьков. Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты, суть изменений, которые предлагается данном законопроекте сводится следующему: нас сегодня, действующему законодательству размещения малых архитектурных форм - это значит, это помещение площадью 30 квадратных метров, которые носят временный характер, сооружается из облегченных конструкций без фундамента, предполагается такой порядок оформления документов, как  любого другого объекта, площадью любой  десятки тысяч метров оформляются тем правилам, которые сегодня вынуждены применять предпринимателям прежде всего малого среднего бизнеса того, чтобы разместили или лоток, или киоск проведения своей предпринимательской деятельности.
 Кто сталкивался оформлением документов землю, тот может сказать, сроки оформления через сессию любого уровня доходят 6 месяцев до  полутора лет. Таким образом, субъекты предпринимательской деятельности, подчеркиваю, речь идет субъектах  прежде всего малого бизнеса, находятся ситуации, когда, во-первых, сроки отодвигают проведения самого бизнеса, во-вторых, стоимость оформления документов размещение киоска может превышать несколько раз, двух до  пяти раз превышает стоимость самого временного сооружения. Кроме того, мы сегодня видим насколько противоречиво законодательство, связанное единым налогом.
 Таким образом,  сегодня предприниматели малого среднего бизнеса находятся достаточно сложных условиях. Данным законопроектом предлагается внести "Прикінцеві положення" Земельного кодекса статью, которая бы предписывала, положения Земельного кодекса неLраспространяются малые архитектурные формы. Таким  образом, данные изменения гораздо облегчат нашим предпринимателям ведение своего малого среднего бизнеса положительно скажется поступлении Государственный бюджет.
 Уважаемые коллеги, прошу поддержать данный законопроект, который всем пойдет пользу. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  Володимир Лещенко Комітету питань аграрної політики земельних відносин.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної фракції України. Чернігівщина.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 Комітет Верховної Ради України  питань аграрної політики земельних відносин розглянув проекти законів  внесення змін до  Земельного кодексу України щодо надання земельних ділянок розміщення малих архітектурних форм, внесені народними депутатами України Добкіним Фельдманом. Реєстраційні номер 4414. Косінов, номер 4414-1.
 Комітет зазначає, запропонована норма суперечить статтям 125 126 Земельного кодексу України, якими встановлено, використовувати земельну ділянку встановлення її меж натурі місцевості одержання документа, посвідчує право неї, забороняється. Разом тим комітет відмічає, дане питання потребує вирішення неLшляхом внесення змін Земельного кодексу, шляхом спрощення порядку погодження місць розташування малих архітектурних форм.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України пропонує відхилити зазначені законопроекти. висновками Міністерства фінансів України прийняття такого закону призведе зменшення надходжень місцевих бюджетів орендної плати землю поставить нерівні умови суб'єктів підприємницької діяльності, орендують земельні ділянки.
 огляду викладене комітет пропонує Верховній Раді України відхилити зазначені законопроекти. увагу.
  
 ГОЛОВА. також. Переходимо обговорення. Два "за", два "проти" потрібно. Юрій Кармазін. табло прізвища народних депутатів, записалися обговорення. Юрій Кармазін запрошується виступу, фракція "Наша Україна". Підготуватися Івану Зайцю.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, ставиться блага мета. Швидкість оформлення було легше нібито. Пропозиція хороша. Але, пропозиція мене особисто неLзнаходить підтримки. Через що? Через пряме порушення Земельного кодексу, зокрема 125, 126 статті Земельного кодексу.
 Крім того, однозначно буде зменшено надходження місцевих бюджетів орендної плати. Однозначно буде вести того, буде плутанина, буде під час застосування  земельного законодавства. значить? Скільки років існує Земельний кодекс, зараз вирішили прикінцеві положення правити перехідні положення... Хіба нормально? принципі, пропозиція має відхилятися. Якщо хочемо забезпечити швидкість оформлення, практично вилучення корупції із цього процесу, зараз відбувається багатьох випадках, давайте подивимся, робиться, скажімо, Кривому Розі. Практично тиждень оформляються дозволи. Кривому Розі, виявляється, можуть, інших містах неLможуть. особисто переконався тому, наскільки чітко виключно практично дозвільна система наскільки спрацьовує. є давно єдине вікно. можна прийти віддати документи узгодження пройти, ніякі малі форми. Під малими формами зараз фактично пропонується піти порушення всіх земельних відносин вирішення питання надання земельних ділянок розміщення ларьків кіосків повністю вивести із сфери дії земельного законодавства.
 чого привело вже Одесі часів панування клану Боделана під час кучмократії, можу розповісти.
 Прямо навпроти мерії кірпічах стоїть кіоск, кришується представниками правоохоронних органів. конкретно є заступник прокурора, займається цим, практично кожній малій формі є рішення суду. самі себе подають, суди приймають рішення - нікому неLчіпати, місцевій владі неLвтручатися далі, далі. розумієте? вже, правда, інший бік проблеми. категорично проти того, закон приймали. буде шкодити цілісній системі законодавства, є.
 речі, мені сподобалось, Міністерство фінансів проти, Головне науково-експертне управління написало, абсолютно нікуди неLгідний закон, його доцільно відхилити, мені імпонує. прошу закон відхилити. Дякую. комітет теж підтримую. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Іван Заєць, фракція "Наша Україна". Підготуватися Надразі.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 Тут, депутати, питання дуже складне. нас немає такої простої відповіді  запитання, одного боку вже просто замучили цих людей, хочуть відкрити якусь справу, підприємницьку справу: повинен зайти мільйон кабінетів, занести хабарі, тебе пропустять через кілька сесій невідомо, буде результат. іншого боку, якщо поставимося цієї проблеми зверхньо, так, знаєте, крізь пальці, можемо одержати таку ситуацію, буде змінений навіть природний ландшафт, неLговорячи те, буде захаращеність забрудненість територіальних вод якихось інших речей.  уявіть собі південний берег Криму, уявіть собі там, наприклад, якусь набережну. можете  собі уявити, уже зараз робиться, буде робитися тоді.  є проблема, цю проблему треба вирішити найкращий спосіб.
 нам, представникам Української народної партії, видається: треба було само було застосувати принцип отого єдиного вікна, хочемо запровадити при реєстрації відкриття якоїсь підприємницької діяльності, чиновники самі ходили тих кабінетах, узгоджували. вони, справді, узгоджували.
 Отака наша позиція. Інакше, вважаю, буде дуже погане рішення, можемо породити дуже багато проблем екологічного характеру, проблем засміченості, забрудненості території, чим стикаємося, буквально, повсюди.
 думаю, треба глибше продумати пропозиції, хоча, народні депутати, раз повторюю, проблема сьогоднішній день існує.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, фракція Народної партії.
 Підготуватися Ігорю Шурмі.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народная партия, Луганская область.
 Уважаемые коллеги!  хотел бы обратить ваше внимание выступление предшествующего нашего коллеги. сказал, такая проблема существует.  хотел бы спросить сидящих здесь зале: кого неLбыло обращений предпринимателей, полтора...два года, которые человек оформляет себе участок земли, кто него неLвзял только денег! фонд развития пожарной охраны, содействие еще силовикам, поддержку развитие чего-то местного самоуправления подобного.
 поэтому абсолютно солидарен коллегой, который сказал, проблема существует. если мы вами сегодня первом чтении этот закон неLпримем, соответственно мы эту проблему оставим без разрешения.
 поэтому, когда сегодня говорят, надо принимать данный законопроект, отвечаю: надо. Мы должны его принять первом чтении, после этого второму чтению нормально, спокойно обсудить вопросы, которые возникают. Почему? Потому меня, например, вызвало недоумение заявление еще одного выступающего, который сказал, Кривом Роге землю дают одну неделю. Милые мои, ну, неLлукавьте, неLверю, где-то этой стране неделю дадут участок под киоск. Вот под 20 тысяч квадратных метров могут день оформить, потому есть, кому защитить, есть, чем поблагодарить. мелкого коммерсанта, который свой киоск несчастный содержит, и, может быть, это единственный, и, как правило, единственный кусок хлеба этой семье, него будут два года тащить жилы, рассказывая правду жизни.
 последнее. хотел бы обратить ваше внимание. заявления, мы приведем это дело неописуемому хаосу, тоже беспочвенны, потому сегодня этому закону решение выделении этой земли под этот несчастный киоск равно принимает орган местного самоуправления. Только того, немножко упрощается. ответственность остается местной власти. чего плохого предлагает мой коллега фракции Народной партии Косинов, который говорит, ответственность остается властью, единственное, тех, кто будет давать разрешение, поотбирают возможность, извините грубое слово, "доить" этого мелкого коммерсанта под разговоры том, обязан, как земля колхозу, все, должен сделать, чтобы получить разрешение, подчеркиваю, некапитальный киоск, который неLбудет иметь фундамента который будет иметь размер 30 квадратных метров, подчеркиваю, почитайте закон.
 Поэтому еще раз повторяю: законопроект дает возможность малым, мелким, маленьким - как угодно, - коммерсантам, значительно быстрее меньшими  издержками получить то, получают сегодня. Только перед этим вынуждены сейчас отдать практически все, них есть. Поэтому считаю призываю всех давайте поддержим наших коллег особенно предлагаю поддержать своего коллегу фракции  Народной партии.......
  
 ГОЛОВА. Так, Ігор Шурма, ласка. Мікрофон ввімкніть.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 колеги, зміст даного питання полягає тому, вищевказані спорудження обладнання широко застосовуються малими підприємцями роздрібної торгівлі, і, починаючи 2002 року, процедура утримання документів право тимчасового користування земельною ділянкою завжди була занадто ускладнена, негативно впливає розвиток малого бізнесу країні. Вважаю, саме зараз, малий бізнес Україні переживає не  найкращі часи, було цілком доречним своєчасним підтримати підприємців погодити вищевказаною пропозицією.
 Що  стосується питання законопроект взяти основу, то, погляд, цього більше підходить законопроект 4414, ньому запропоновано розширене формулювання таких термінів "стаціонарні малі архітектурні форми" "пересувні малі архітектурні форми". Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, обговорення  законопроектів завершено. Відповідно реєстрації, будемо ставити голосування першим законопроект, автором якого є народний депутат Добкін Фельдман. проект Закону внесення змін Земельного кодексу України, реєстраційний номер 4414 прийняття основу.
  
 За-46
 Рішення неLприйнято. А, "За" - 46, рішення неLприйнято.
 Тепер ставиться голосування проект реєстраційний номер 4414-1  внесення змін Земельного кодексу. Автор - народний депутат Косінов. доповідав проект. Прошу голосувати.
  
 
 За-44
 кількість голосів,   поданих законопроекти свідчить, неLмають перспективи. є пропозиція комітету? А, комітет пропонував відхилити, колеги, законопроекти відхилені.
 Оголошується розгляду проект Закону введення мораторію демонтаж розкомлектування цукрових заводів.
 Доповідач секретар Комітету питань аграрної політики земельних відносин Олег  Юхновський, ласка.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І.
 Дякую. Володимире Михайловичу! колеги! Вашій  увазі пропонується проект Закону введення мораторію демонтаж розкомплектування цукрових заводів. проект закону спрямований на  недопущення руйнування цілісних майнових комплексів  цукрових заводів, ефективне використання їх виробничих потужностей, підтримки  соціально-економічного розвитку  регіонів. Проектом пропонується запровадити період 2010  року мораторій здійснення демонтажу розкомлектування цукрових заводів, цілісних майнових комплексів.
 Кабінету Міністрів пропонується трьохмісячний термін розробити Державну програму  реструктуризації буряко-цукрової галузі, якою передбачити  перепрофілювання неперспективних цукрових заводів, збереження їх соціальної сфери виділення коштів державного бюджету цілі.
 проекту закону є цілий ряд зауважень висловлених народними депутатами  під час обговорення профільному комітеті  Науково-експертного управління, які, мій погляд, можна буде врахувати при  доопрацюванні другого читання.
 Однак, огляду ситуацію буряко-цукровому комплексі галузь потребує термінового вирішення цілого ряду питань. Значною мірою відображені постанові Верховної Ради результатах парламентських слухань. Оскільки постанова  ігнорується, сподіваюсь, що  прийняття зазначеного закону  стимулюватиме уряд  впровадження дієвих заходів направлених оздоровлення фінансово-економічного стану галузі, вирішення соціальних проблем, нарешті працівники ..........., Бершицького, Немирівського майже сотні цукрових заводів отримали конкретну відповідь, яка  доля їх чекає у  найближчій перспективі.
 колеги! увагу прошу підтримати  проект закону.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Є необхідність обговорювати? ласка, Кармазін. Підготуватися Пузакову. Юрій Анатолійович Кармазін, просимо вас трибуну.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни. народні депутати, ми, народному депутату Юхновському Калетніку, хочу сказати, прийняттям цього закону запізнилися рівно 5 років. Рівно 5 років, уже із 192  заводів, 90 заводів нема.
 цієї трибуни звертали увагу генеральної прокуратури, всіх інших відбувається, різали металобрухт заводи, ніхто неLхотів реагувати. наші профільні комітети неLхотіли реагувати. Підкреслюю: уже близько 90 заводів неLпрацює. регіон неLвізьміть. Візьміть Сумщину півночі, більша половина неLпрацювала, була порізана. Хіба неLхочемо довитись досвіт цивілізованих країн, називають себе цивілізованими. Угорщина допустила скупку цукрових заводів ось зараз пан Іванчо розказує, угорці купують нас цукор. Це, слава богу, нас купують, щось виробляється. зроблено користь іншої країни.
 Абсолютно правильний, принципі, хоча, звісно, неLринковий закон, сказав Президент - Віктор Андрійович Ющенко, закон неLзовсім ринковий, те, треба вводити мораторій на  розукомплектування цукрових заводів. те, треба окремо давати доручення, вже звертаюсь Президента України: Віктор Андрійович, прошу вас, вас надійне сито вигляді першого помічника, до  вас народні депутати неLпопадуть прийом, то, ласка, дайте доручення генеральному прокурору, службі безпеки України МВС перевірити, яким чином зараз металобрухт порізані  заводи, могли працювати. головне проаналізуйте соціальні наслідки тих порізів заводу.  Фактично кожне селище, мало завод, завод утримував всю соціальну інфраструктуру цього селища, тепер вмирає, люди зубожіють. Оці соціальні наслідки, хотів би, урядова комісія, хотів би, президентська комісія навіть чолі першим помічником взяла перевірила. Мені хочеться вірити те, все-таки при зміні влади будемо мати нову якісну державу. саме цього треба терміново терміни зменшити, неLтрьохмісячний термін, місячний термін уряду, його повсякденна робота. закон треба приймати, якщо хочете, першому другому читанні зразу, вже запізнилися на  5 років. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Володимир Пузаков, фракція комуністів. Підготуватися Іван Заєць.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністична партія  України, Кіровоградщина.
 Якось одній із незалежних  газет читаю: "Завдяки реформуванню сільського господарства,  з'явилася можливість  збільшити обсяги виробництва цукрових буряків новітніми агроформуваннями, індивідуальними власниками товаровиробниками."
 хотів почути відповідь питання: неLтак  зване реформування аграрного сектору призвело повної загибелі цукрових заводів, перерізали їх металобрухт. Наприклад, минулому році із 192 цукрових заводів неLпрацювала половина і  34 них перерізано металобрухт неLпідлягає  відновленню. Завдяки реформуванню Україна, радянські часи постачала експорт 3 мільйони тон цукру, сама залишилася без нього ціна його у  магазині за  один кілограм 3 гривні 80 копійок, радянські часи - 78 копійок. Отак швидко новими господарями загублено цукрову галузь повністю.
 Посудіть даних, надіслали мою адресу цукровиробники Вінницької області. Площа під посівами цукрових  буряків 1990 рік - 203 тисячі гектарів, 2004 році - 108 тисяч гектарів. Валове виробництво: цукросировини 90 рік - біля шести мільйонів тонн, 2004 році - 1,7 мільйона тонн. Середня врожайність: 90 рік - 383 центнери гектара, 2004 - 207 центнерів гектару. Виробництво цукру: 90 рік - 751 тисяча тонн, 2004 рік - 165 тисяч тонн.
 Кількість бурякозбиральних комбайнів зменшилася 41,9 відсотка. Торік 38 заводів працювало лише 22. Вінниччина, порівнянні іншими регіонами України давала найбільші врожаї цукрових буряків. 150 років Вінниччині споруджено 38 цукрових заводів. кожен п'ятий кілограм цукру був вінницький. стан цукровиробництвом був кожному регіоні України.
 можна говорити сьогодні? якої гіркоти завдали державі нові реформатори, отримали отримують урядові нагороди. І, жаль, тільки вирішили вводити мораторій демонтаж цукрових заводів, вже майже нічого неLзалишилося. Кіровоградщині замість 11 цукрових заводів залишилося три, працюють півпотужності. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іван Заєць, фракція Української народної партії. Підготуватися Черняку.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 голосувати усвідомлено законопроект, нам, народні депутати, треба усвідомити, українського села, української економіки буряківнича галузь, цукровий завод того села, знаходиться. неLсекрет, буряківнича галузь - добра технологія була розвитку машинобудування, добра технологія захисту рослин багато, багато інших речей. цукровий завод, навколо нього завжди зосереджувалася велика кількість дуже розумних інженерних працівників, дуже розумних людей. були цілі міста культури, були цілі осередки культури цих безкраїх просторах нашого сільського життя. треба завжди пам'ятати. вже неLкажу економічну вигоду буряківництва.
 Тому, друзі, повинні усвідомити, демонтаж заводів, відбувався раніше, був засіб конкурентної боротьби неLтільки середині України, регіональному вимірі. вас неLзнає неLпам'ятаємо їх виступів тут, Верховній Раді, говорив вам, заводи скуповує російський капітал неLтого, оживити їх роботу, того, їх зупинити зняти конкурентів! мене неLпослухали.
 демонтуючи заводи, знищуючи їх, знищуємо сировинні зони! якщо бачили, кожен знищував інший завод того, перехопити переробку тростини неLякийсь інший спосіб, повинні дати відповідь, мережа заводів, маємо, під неї підвести сировинну базу? над цим думав? ні, беруть ріжуть, ніхто над цим неLдумає, гробимо саме буряківництво Україні, те, є нас дуже цінним.
 світі потреба цукрі є дуже велика. 15 млн. тонн дефіцит світі цукру. ринки є збуту. Проблему треба перенести лише площину забезпечення конкурентноздатності українського виробника цукру. Отут повинні думати інші технології. робимо? запроваджуємо технології, зберігаєм цукор. світі запроваджують технології, зберігають сировину. завод працює цілий рік. завод дає роботу людям протягом цілого року. немає ніяких таких перекатів, немає якихось перекосів.
 Тому, народні депутати, повинні говорити те, ситуація вкрай складна цьому секторі виробництва сільськогосподарського, його треба відновити, треба подбати формування сировинних зон, треба застосувати нову технологію. те, припинити демонтаж цукрових заводів, нас є дуже важливими України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. правильно. Черняк Володимир. неLбачу. ласка, Жижко, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Сергій Жишко, фракція "Наша Україна".
 пане Головуючий, депутати!
 Перед українською цукровою промисловістю давно гостро стоїть питання її модернізацію. Європейські країни технічно перебудовують галузь шляхом поступового виведення експлуатації малопотужних, неперспективних цукрових заводів нарощуванням потужностей тих підприємств, забезпечують ефективне виготовлення продукції.
 цукрова промисловість Франції протягом останніх років кількісно скоротилася майже вдвічі. Внаслідок цього добова потужність переробки сировини розрахунку один цукровий завод зросла 4-х 7,8 тисячі тонн.
 Існуюча нас структура галузі цукроваріння застаріла років 50. далекому 1998 році Національна асоціація цукровиробників пропонувала визначити перелік базових цукрових заводів, виходячи їх потужності, стану зношення обладнання, територіального розміщення тощо. відомо, переробки навіть надврожаю буряку обсязі 25 мільйонів тонн період цукроваріння, достатньо мати 40-50 заводів потужністю переробки понад 5 тисяч тонн буряку добу.  досі базові цукрові заводи неLвизначені, нинішніх обставин, переважна більшість цукрозаводів перейшла приватну корпоративну власність, проблема погано розв'язується. Завод, об’єктивними показниками зараз неLє ефективним, може отримувати інвестиції деякий час стати сучасним потужним підприємством.
 Тому, мій погляд, керівництву МінАПК варто було провести нараду власниками цукрових заводів намітити стратегію подальшого розвитку галузі.
 Закриття кількох десятків цукрозаводів - об'єктивна вимога часу, неLпідприємства через вік зношеність вдасться перепрофілювати хоч якось використати.
 цукрозаводи, зазвичай, є селищеутворюючими підприємствами. Закрити цукрозавод - проблем порівняно із забезпеченням зайнятості його колишніх працівників підтримкою інфраструктури пов'язаних ними селищ. таких випадках, закриття цукрозаводу неLуникнути,  державі регіональній владі  належить створити передумови розвитку базы об'єктів місцевої переробної харчової промисловості неLлише спиртозаводу, найпростіший варіант, але, можливо, комплексу мініпідприємств, здатних забезпечувати потреби продуктах щоденного вжитку мешканців заводського селища, декількох сусідніх сіл. При відносно невеликих затратах спосіб можна перетворити приречений вимирання населений пункт перспективне містечко.
 законопроекту, то, мій погляд, його ухвалення неLвирішить наявних проблем, є спробою неправового втручання діяльність суб'єктів господарювання. Держава має знайти законні більш ефективні засоби розвитку...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Обговорення питання завершено. Будемо визначатися. мотивів голосування - Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 колеги, безумовно, підтримаємо зараз законопроект, можливо, вже запізно, підтримаємо. наступний крок, хотів звернутися першого заступника міністра АПК Івана Демчака, негайно уряд вніс сюди законопроект підтримці ефективного вирощування цукрового буряка, селянин міг мати зацікавленість тому, вирощувати цукровий буряк. бачимо, вже заводи, працюють мають можливість працювати, сировинної бази немає. Селянам стало неефективно вирощувати цукровий буряк. Парламент, думаю, мої колеги готові підтримати законопроект, підтримає тих, буде вирощувати цукровий буряк. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. фракцій вже виступили, два - буде забагато. Вибачте. Будемо голосувати.
 ставлю голосування: прийняття основу першому читанні проекту Закону введення мораторію демонтаж розкомплектування цукрових заводів. Реєстраційний номер 6113. нагадую, недавно провели парламентські слухання настирливо вимагали прийняти подібний законопроект. Прошу голосувати.
  
 "За " - 259.
 колеги, Юрій Анатолійович, дуже суворо  дивиться дотриманням Регламенту, пропонував прийняти його цілому закон. Немає заперечень?
 Є заперечення. Не будемо. фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 39, комуністів - 52, Регіони України - 9, Народна партія - 24, соціалістів - 26, Блок Тимошенко - 17, Української народної -  23, соціал-демократи- 11, Єдина Україна - 19,  Дем. Україна - 15, промисловці підприємці - 7, Демократичні ініціативи - 8, позафракційні - 9.
 Заперечує керівна фракція - фракція БЮТ. Будемо розглядати наступне питання. Нам, колеги, переходимо розгляду питань, повернення  розгляду раніше неLпідтриманих питань. нас 2 питання є. Тому, колеги, будьте уважні.
 ставлю голосування те, повернутися розгляду раніше неLпідтримуваного питання проекту  Закону внесення змін Закону України "Про державну підтримку сільського господарства Україні" збільшення рівня зайнятості сільського населення. Реєстраційний номер  7034. Прошу голосувати.
  
 
 За-310
 повернулися розгляду даного питання. Доповідає так, ласка, Катерина  Тимофіївна Ващук. Прошу.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги, пам'ятаєте очевидно минулого  разу закон спіткнувся те, був розроблений 2 варіантах: одного закону  автор  була Терьохін, другого - Кузьменко. доручили попрацювати зробити спільний законопроект, виправив ту  помилку. Єдиний пункт цьому законі, дуже важливий, дозволяємо  підприємствам, працюють давальницькій сировині, використовується виробництва  готової продукції, повністю вивозиться межі митного кордону  України, термін, неLперевищує 90 календарних днів, наступних днем закінчення процедури розмитнення даної давальницької сировини. правило неLпоширюється операції  підакцизною давальницькою сировиною підакцизною готовою продукцією.
 колеги!  законопроект дасть можливість працювати багатьом підприємствам: невеличким швейним, завозять  давальницьку сировину мають робоче місце, йде відрахування прибуткового податку; тим  підприємствам, інші непідакцизними товарами , просто давальницькій сировині  дають людям робочі місця.
 комітеті порахували, таких підприємств  нас є чималенько,  можемо втратити, якщо закон  неLбуде працювати, можемо втратити більше 7 тисяч робочих місць, боляче України.
 Тому, дорогі колега, є пропозиція все-таки підтримати простий, потрібний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Немає питань, скорочена процедура.
 колеги! Будемо обговорювати?  Будемо голосувати?
 ставлю  голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення  змін Закону України "Про державну підтримку  сільського господарства України" . Прошу голосувати.
  
 "За" - 330.
 Профільний комітет пропонує прийняти його цілому. закон. Є заперечення? Якщо, є заперечення - неLбудемо.  Готуйте другого питання, другого читання.
 колеги,  будьте уважні, треба прийняти рішення повернення раніше неLпідтриманої постанови погодження земель місць розташування об'єктів викупу земельних ділянок, реєстраційний номер 7035. Прошу проголосувати.
  
 
 За-142
 Не повернулися ми. Давайте будемо працювати.
 Так. Переходимо розгляду , включення порядку деного прийняти рішення, ставлю голосування включення порядку денного  розгляду проекту Закону про  використання окремих видів сільськогосподарської продукції здійснення державних інтервенцій, реєстраційний номер 7311. Прошу голосувати.
  
 -106
 Фракціях, ласка: "Наша Україна" - 36, Комуністів - 0, "Регіони України" - 2,   Народної партії - 6, Соціалістичної партії - 0,  Блоку Тимошенко   - 22, Української народної партії - 1, Соціал-демократи - 4, "Єдина Україна" - 1, "Демократична Україна"  - 19, "Промисловці, підприємці  - 9,  Демократичні ініціативи - 0, позафракційні - 6. Не підтримано, жаль.
 ставлю голосування включення порядку денного розгляду питання проекту Закону внесення зміни статті 2 Закону України "Про фіксований сільськогосподарський податок" . Прошу голосувати.
  
 
 За-143
 Питання неLвключено.
 ставлю голосування включення порядку денного розгляду питання проекту Закону внесення змін Закону України "Про зерно ринок зерна Україні" . Прошу голосувати.
  
 - 256
 Питання включено.
 Якщо немає заперечень, будемо розглядати його скороченою процедурою. ласка, доповідає Томич Іван Федорович. Прошу. Підготуватися  від  комітету Терещуку.
  
 
 ТОМИЧ І.Ф.
 Адаме Івановичу, народні депутати.
 Верховна Рада України 26 червня  2004 року прийняла Закон України державну підтримку сільського господарства України, вступив 1 січня 2005 року. Відповідно пункту 9-го "Прикінцевих положень" цього закону розроблений разом Міністерством аграрної політики групою народних депутатів даний законопроект, внесено розгляд Верховна Рада України, внесення змін Закону України "Про зерно ринок зерна Україні" 14 березня 2005 року.
 народні депутати, прийняття зазначеного проекту закону забезпечить приведення положень Закону України "Про зерно ринок зерна Україні" відповідність Закону державну підтримку сільського господарства. Зокрема редакції Закону зерно ринок зерна Україні будуть враховані положення вимогу Закону України "Про державну підтримку сільського господарства".
 Зокрема саме важливе, стосується створення аграрного державного фонду, метою якого є підтримка належної продовольчої безпеки, формування державних продовольчих резервів здійснення товарної фінансової інтервенції аграрного ринку. напередодні жнив 2005 року є надзвичайно важливим. Якраз повне забезпечення Закону державну підтримку внесення змін Закону ринок зерна може дати можливість стабільного забезпечення цінової політики ринку зерна урожаю 2005 року. надзвичайно важливе питання переважної більшості сільськогосподарських підприємств. зв'язку із запровадженням нових механізмів змінюється термінологія ряду визначень, стосується суб'єктів державних аграрних інтервенцій державних заставних закупівель зерна.
 законопроект вносить зміни відповідні ряду статей - першої, другої, п'ятої, восьмої, дев'ятої, десятої Закону зерно ринок зерна.
 Враховуючи важливість прийняття даного законопроекту, комітет Верховної Ради просить зазначений законопроект прийняти першому читанні цілому. стосується термінів, терміни переоформлення зерна передбачалися першим травням, оскільки уже червень місяць практично, першого липня термін переоформлення зерна зазначити перехідних положеннях. Дякую. Прошу підтримати  зазначений законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, мабуть, хай Сергій Миколайович мене вибачить, логіки немає, доповідає голова комітету, потім його буде підправляти голова підкомітету. Може тиск є? Ну, ласка, оперативно давайте.
  
 
 ТЕРЕЩУК С.М.
 Сергій Терещук, фракція Народної партії.
 прикінцевих положеннях Закону державну підтримку сільського господарства Україні, прийняли червні 2004 року, чітко зазначено, повинні привести законодавчі акти відповідність цього закону. Якраз цим обумовлена необхідність прийняття цього законопроекту. Зміни стосуються лише декількох статей. порівняльній таблиці чітко викладені, зрозумілі. більше стосується термінології.
 засіданні Комітету питань аграрної політики земельних відносин одностайно проголосували просимо підтримати запропонований законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Будемо обговорювати? Будемо голосувати? Ну, Іван Заєць дуже наполягає. Давайте йому хвилину дамо. Ну три, ласка, Іван Олександрович. знаю, палкий прихильник сільського господарства. Закінчили академію.  
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 неLтільки закінчив, Адаме Івановичу...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. працювали.
  
 ЗАЄЦЬ І.О. ...а працював селі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. працював селі.
  
 ЗАЄЦЬ І.О. Так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. успішно.
  
 ЗАЄЦЬ І.О. Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 народні депутати, законопроект, доповідав Іван Томи, ясно, його повинні прийняти, його приймемо, мова йде лише приведення відповідності термінології зв'язку із прийняттям закону. власне формальні, формальні пропозиції. хотів привернути вашу увагу глибинних проблем - вдихнути закон отой дух, дозволить запрацювати саме ринку зерна, чудово розумієте, ніякого ринку зерна Україні немає. чудово розумієте, той, вирощує зерно, продає його зернотрейдерам копійки. повинні говорити шукати вихід двох площинах: одна площина - розбити монополію зернотрейдерів, запровадити треба таку систему, дозволяла запустити конкурентні механізми, дозволяла опановувати зерновими ринками. іншого боку, треба все-таки запустити біржі, є кожній області, суті сьогоднішній день неLдіють.
 виробник зерна опинився ситуації, йому невигідно навіть вирощувати зерно. неLзнає, мільйони тонн зерна просто пропадають, просто лежать? нікуди неLрухається, немає квотування. Якби наша держава запроваджувала квотування, можна було встановити ціну зерно, уже понад цією ціною працювали якраз біржах. квоти немає, ціни немає. Той, має тебе купити її, неLкупляє, неLхоче купляти нормальну ціну, сільськогосподарський виробник просто пропадає  із такою політикою.
 пропоную привертаю вашу увагу саме глибинної суті цих проблем, неLформальних ознак. приймемо законопроект, із таким підходом неLвирішуємо проблему суті.
 навіть більше пропонував би: якось присвятити якийсь день обговоренню цієї проблеми, будемо мати біду із виробництвом цього зерна, його, вірніше, нереалізацією цьому році.
 їжджу Україні, бачу, стоять чудові нас озимі, прекрасний клин ярих культур, стукаю дереву, відбулося так, цього бажаю бажає кожний селянин.
 Тому, народні депутати, фракція Української народної партії закликає вас прийняти законопроект, попрацювати над тим, сьогодні, справді, запрацював ринок зерна селянин мав копійку тяжкий труд.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Іван Олександрович.
 їздите, час виступаєте трибуні?
 Обговорення завершили. Тому, колеги, давайте підтримаємо пропозицію профільного комітету прийняття цього закону цілому закону. Немає заперечень?
 ставлю голосування прийняття цілому закону. Прошу голосувати.
  
 
 За-308
 голосували цілому, закон прийнято.  Дякую.
 потрібно включити порядку денного розглянути проект закону ресурсне забезпечення сільського господарства нафтопродуктами. Реєстраційний номер законопроекту 7431. Прошу голосувати.
  
 - 185
 колеги, включення порядку денного. фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 0, комуністів - 52, "Регіони України" - 17, Народної партії - 26, Соціалістичної - 25, Блоку Тимошенко - 25, Української народної партії - 21, соціал-демократи - 0, "Єдина Україна", "Демократична Україна" - нулі, промисловці підприємці - 4, "Демократичні ініціативи" - 7, "Позафракційні" - 8.
 Будемо повертатися законопроекту? ні. Запитати можна.
 Потрібно включити порядку денного розглянути проект Закону внесення змін Закону України фермерське господарство , реєстраційний номер 7455. Прошу голосувати.
  
 
 За-261
 Питання порядку денного включено, розглядаємо скороченою процедурою. ласка, Іван Федорович Томич трибуну. Підготуватися комітету Мельничуку. Ну, знову голова комітету доповідає, члени комітету будуть поправляти. можна було поєднати, автор, голова цього профільного комітету.
  
 
 ТОМИЧ І.Ф.
 Адаме Івановичу, народні депутати! 19 червня цього року виповниться третя річниця прийняття Закону фермерське господарство цій залі, 289 народних депутатів підтримали законопроект. жаль, змушений констатувати, протягом трьох років, стосується фінансового забезпечення цього закону, було виконано аж сім відсотків. жаль, 31 травня  1 гривню українські фермери неLотримали із закладених бюджеті 33 мільйони бюджету  2005 року.
 Відповідно даного закону якраз виникли неуточності... неточності щодо розмежування підтримки державної фермерських господарств новостворених відокремленою садибою інших фермерських господарств, створені 1991 року. Якраз цією метою даний законопроект внесений уточнення статей 9, 10, 11, 26  щодо чіткого розмежування державної підтримки даних категорій порядку використання прозорої зрозумілої схеми господарств, яким виповнюється термін більше 3-5 років зворотній основі коштів із Державного фонду підтримки фермерських господарств. Таким чином, знімаючи цю проблему, відкриваємо чітко можливості зміни постанови Кабінету  Міністрів. принципі відсутності цієї постанови значній мірі неLможна було фінансувати, минулий уряд якраз був заблокував фінансування фермерських господарств. Тому, переконаний, приймаючи зміни цього закону, розблокуємо порядок використання коштів дамо накінець можливість отримати реальні кошти українським фермерам.
 увагу прошу  підтримати.
 Комітет просить підтримати, одноголосно комітет підтримує.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Зараз комітет скажуть. ласка, Мельничука мікрофон.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В. є тут, тут.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Говорять, ласка.
  
 МЕЛЬНИЧУК М.В. Дякую, Адаме Івановичу. Безумовно, повинні підтримати даний законопроект, цього чекає 46 тисяч фермерів України, безумовно, кожний, присутній цьому залі, повинен  визначитися. взагалі-то пропоную підтримати всім, присутній залі, кожній фракції, дійсно розпочали свій час фермерський рух Україні цього часу неLспромоглися допомогти відчутно фермерам неLвідчули, є боку держави допомога, могли ефективно працювати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Обговорювати будемо?  будемо голосувати.
 А, ласка, мікрофон Кармазіна, записаний. Піднімають руки ті, записані, решта добровольців наступний день.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін,  Партія захисників   Вітчизни.
 народні депутати! Безумовно, треба  прийняти зараз цей  закон, врахувати зауваження, дало Головне науково-експертне управління. Воно, зокрема, запропонувало термінологічну конструкцію змінити  "новостворені фермерські господарства, фермерські господарства фермерські господарства відокремленими садибами" замінити термін: "новостворені фермерські господарства,  фермерські господарства відокремленими садибами та  інші фермерські господарства" .
 пропонується встановити, асоціація фермерів  була засновником кредитних спілок. Це, мій поклад, теж дуже правильно. звертаю увагу уряду.  Шановні, якщо хочете , неLзмінювали  час Закон митні тарифи неLввозили сюди щось, давайте будемо давати фермерам  "довгі" гроші, неL"короткі" гроші, неLтри, а  хоча п'ять років. запам'ятайте  це, хай голова Національного банку , хай Тимошенко, хай Ющенко, хай зрозуміють, поки цього неLзробимо, будемо ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Калінчук, хвилина. ласка, мікрофон.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 дякую, Адаме Івановичу.
 Калінчук, Одещина, фракція Народної партії.
 Безумовно, законопроект наша фракція буде підтримувати, тому  сутність цього закону заключається тому, чинною  редакцією підтримка фермерським господарствам  надається тільки  двом  категоріям, правильно підмітили автори цього законопроекту, треба надавати всім іншим фермерським господарствам.
 час нас є зауваження. Положення законопроекту, яким пропонується дозволити громадській організації -  асоціації фермерів та   приватних землевласників України бути засновниками кредитних спілок, дещо неLузгоджується  вимогами Закону України "Про кредитні спілки". Статтею 1 згаданого закону  встановлюється, засновниками кредитних спілок можуть бути фізичні особи, професійні спілки їх об'єднання, тобто треба дещо уточнити, взагалі підтримаємо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Да, другого врахуємо. Так, Іван Заєць, хвилинка, ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Фракція Української народної партії. погоджуюсь, законопроект треба приймати, знову таки, народні депутати, іде мова? Мова іде те, треб буде розподіляти 33 мільйони гривень. Якщо нас є 33 тисячі фермерів, це  1000 гривень лише одного фермера. Тобто повинні в  бюджеті наступного року закласти значно більші кошти, якщо хочемо мати розвинене сільське господарство.
 друге, особисті селянські господарства, Українська народна партія взагалі дивується: чому неLурівноправлені  із іншими формами виробництва селі? Чому їх просто використовують того, украсти пай приватизувати пай. Більше не  чого, неLмає жодної абсолютно жодної неLмає дії те, підтримати господарства, дуже багато вирощують сільськогосподарської продукції. давайте проголосуємо законопроект, подумаємо інші.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Володимир Черняк, ласка, ним Сулковський будемо визначатися.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, Фракція Української народної партії. колеги, ми  приймаємо цілу низку законопроектів, суттєво покращать ситуацію сільському господарстві, якщо вони, звичайно, будуть виконані. хочу поставити цьому акцент. Треба уже негайно почати фінансування, уже навіть, рішення, були прийняті нами, законодавчо забезпечені, навіть, кошти, виділені бюджеті неLвикористовуються. рік виділено 33 мільйони гривень фінансування новостворених господарств фермерських жодна гривня неLвикористана, не  виділена. треба посилити контрольну функцію Верховної Ради. Не тільки приймати правильні законопроекти, контролювати, Уряд їх виконував треба  закликати Уряд негайно розпочати фінансування вже тих коштів, виділені бюджеті.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дяку. Здійснимо політреформу - будемо контролювати Уряд. Будь  ласка, Сулковський Павло.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Адаме Івановичу.
 знаєте, народні депутати, слухали доповідача даного проекту Івана Томича, значить, ....... соціалісти, дійсно, правду боляче говорять, неLтреба лукавити. Якщо, наприклад, попередній уряд хоча 7 відсотків  звертав увагу фінансував, новий уряд  нинішній копійки неLвиділяє під фермські господарства. сьогодні  хочу сказати, іменно Міністерство аграрної політики очолює пан Баранівський, соціаліст. голови кущі засовувати лукавити, неправду фермерам українському народу, вболіваєте. ганьба, неправильно. вважаю, нинішньому уряду приводу цього закон неLпоможе. Його треба запитати нинішній уряд, чому погано відноситься чолі Міністерством аграрної політики паном Баранівським, соц...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення завершено. Давайте допоможемо неLуряду, давайте допоможемо фермерам.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін Закону України "Про фермерське господарство" . Дружно голосуємо "за", звичайно.
  
 
 За-338
 Дякую. Ну, головуючий має право голосу свої думки. її висловив.
 Репліка? Давайте завершимо, я  дам репліку, обов'язково дам.
 фракціях, ласка. 75 "Наша Україна";  комуністів - 55; "Регіони України" - 36; Народної партії - 33; соціалісти - 26; Блок Тимошенко  - 22; Української народної - 24; соціал-демократи - 12; "Єдина Україна" - 15; "Демократична Україна" - 19; Партія промисловців підприємців - 5; "Демократичні ініціативи" - 6; позафракційні - 10.
 колеги, продовжую засідання 15 хвилин. нас залишилося одне питання. думаю, його зараз оперативно розглянемо. Михайло ............., прізвище ваше неLназивалося. репліку неLдам. Баранівський називався, його немає. Давайте завершимо питання, потім мудро поступимо, неLзбуджуйтеся.
 ставлю голосування питання включення порядку денного проекту Закону внесення змін деяких законів України питань пенсійного забезпечення працівників сільськогосподарських підприємств, платників фіксованого сільськогосподарського податку. Реєстраційний номер 7206. включення порядку денного розгляду. Прошу голосувати.
  
 
 За-187
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 3, Комуністів - 51, "Регіони України" - 28, Народної партії - 25, Соціалісти - 26, Блоку Тимошенко - 0, Української народної партії - 2, Соціал-демократичної - 2, "Єдина Україна" - 12, "Демократичні Україна" - 19, Партія промисловців підприємців - 1, "Демократичні ініціативи" - 11, Позафракційні - 7.
 ласка, Юхновський. Потім - Сас. хвилині, прошу.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І.
 Дякую. колеги, все-таки прошу повернутися питання проекту 7206 включити його розгляду. Мова йде власне пільгові категорії селян - механізаторів тих людей, були зайняті тваринництві, мають право вихід, пільговий вихід пенсію.
 Зараз склалася ситуація, Пенсійний фонд виплати пенсій цим категоріям проводить відрахування вирахування проводить із господарств. Проблема тому, таких господарств уже природі неLіснує. Навіть немає, колгоспів уже немає, немає правонаступників. категорія людей може просто залишитися поточному році без пенсій.
 колеги, прошу все-таки повернутися підтримати питання, проект закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Володимирович Сас, ласка. Ващук.
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Адам Іванович.
 Адам Іванович, прошу повторно поставити голосування питання включення порядку денного законопроекту 7311 щодо використання окремих видів сільськогосподарської продукції здійснення державних інтервенцій. законопроект визначає механізм інтервенційних операцій Державним комітетом України державного матеріального резерву насичення внутрішнього споживчого ринку.
 Кабінет Міністрів визначив законопроект позачерговий. Прошу поставити голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте все-таки обміняємося спочатку законопроекту 7206. Ващук, ласка.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги, обов'язково треба повернутися цього закону вернути справедливість. Дивіться, цій залі голосувалися пільгові пенсії різним категоріям людей - військовим, сталеварам, шахтарям, прокурорам, міліціонерам. всім їм пільгові пенсії, тобто ті, виходять них скорочений вік пенсійний, платить держава. лише селянам... Теж Верховна Рада рішення прийняла. пільгові пенсії доярці, має право вийти 50 років, якщо має відповідний стаж доярки, механізатору. Заставляють платити господарства, яких вийшли. господарства уже неLскрізь є. ті, збереглись, чому мають робити? Рішення приймала Верховна Рада. Давайте вернем...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, уряду. два міністерства. Димчак Іван Микитович - перший заступник Гаряча. Прошу хвилині.
  
 ДИМЧАК І.М. Міністерство підтримує законопроект щодо пільгових пенсій, неLплатили господарства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Так, ласка, заступник міністра праці соціальної політики Гаряча Олена Василівна.
  
 ГАРЯЧА О.В.
 народні депутати!  хочу проінформувати вас те, жодна пенсія неLможе бути затримана тільки тому, підприємство неLсплачує внесків. неLтреба сьогодні, аудиторія широка слухачів засідань Верховної Ради, хай пенсіонери, одержують пенсію збираються виходити із сільгосппідприємств, хай неLпереживають: фінансування пенсій здійснюється буде здійснюватися без затримки. Питання тому... незалежно того, внески надходять із сільгосппідприємств пільгових пенсіях.
 виникає питання, сільгоспподатку дотуємо із Державного бюджету більше мільярда гривень звичайні пенсії. Селяни, одержують пільгові пенсії дострокові, кошти додаткові повинні відшкодовуватися підприємствами. Вносити зміни 1 січня 2006 року - інше питання, серед бюджетного року неLможемо зробити цих питань. зауваження науково-експертного управління. цього питання треба підходити більш комплексно виважено.
 запропонувала народним депутатам розглянути питання комітеті аграрній політиці із питань пенсійного забезпечення прийти спільної думки, такій редакції закон неLвирішує проблеми.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Надрага, ласка, будемо визначатися.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги!  хочу высказать мнение комитета, был уполномочен сделать это трибуны.
 вот, комитет считает, при наличии всех замечаний, какие существует, мы сегодня  имеем основания того, чтобы законопроект принять первом чтении, потом уже уточнять даты введения все-все остальное.  проблема существует, ее надо решать  нормальным цивилизованным путем.  Поэтому Комитет делам пенсионеров, инвалидов ветеранов предлагает данный законопроект принять первом чтении.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги!
 Були пропозиції повернутися цього законопроекту, законопроекту, Сас пропонував - 7311. пропозиції проголосуємо.
 ставлю голосування: повернення питання включення порядку денного проекту Закону внесення змін деяких законів питань пенсійного забезпечення працівників сільськогосподарських підприємств - платників фіксованого сільськогосподарського податку. Реєстраційний номер 7206. включення порядку денного. Прошу підтримати.
  
 
 За-276
 Дякую.
 колеги, суті, ми, розглядаючи питання включення порядку денного, його обговорили. Зараз надам слово із мотивів голосування Матвієнкову - будемо голосувати.
 ласка, Матвієнко. Євген Іванович...
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55-й округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги, действительно, пенсия - это самая больная тема сегодняшний день. проблема даже неLтом, пенсия мизерная, проблема несправедливости системе, которую мы создали сегодня при пенсионном обеспечении. Мы уровняли всех: кто работал, кто неLработал. Сегодня находятся одинаковых условиях.
 происходит селу? Из 13 миллионов пенсионеров шесть миллионов проживает сегодня селе. кого мы поддерживаем? Вот непонятная ситуация. Трейдеры, которые взяли землю аренду, которые селянину мешок, извините, пшеницы дают эту землю, которую эксплуатируют, сегодня мы освобождаем его уплаты налога пенсионный фонд, перекладывая тем самым эту пенсию тех, кто сегодня стоит "мартенов", доменных печей, горнов далее далее. мы лучшего делаем государства мы лучшего делаем кого? ком мы заботимся? Тот пенсионер, которых шесть миллионов проживает селе, из Пенсионного фонда пенсию получает накопительной системе, то, мы сегодня вкладываем. то, предлагается сегодня нам: освободить, будем говорить так, еще  плюс всему дотировать это дело, мы неLпенсионера дотируем, мы дотируем того, кто трудом этого селянина  спекулирует набивает карманы...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Кирильчук. ним Калінчук. хвилині. Ви? Калінчук вище вас поки що. Подивіться монітор. ласка, Кирильчук мікрофон.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую, Адаме Івановичу. Людина, виступала нещодавно, неLзнає ситуації абсолютно. Справа тому, неLвинен сільський пенсіонер, нього землю хтось забрав щось. думаю, законопроект треба підтримати. Лише питання стоїть його введення оплату дію. що, якщо зараз  проголосуємо нього, 15 вересня буде підписаний, при плануванні бюджету слідуючий рік його можна врахувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, зараз... ну неLзбуджуйтесь! йде нормально.  Всё идет путем!
 нагадую Євгену Івановичу Кирильчуку, абсолютно правильно нагадує статтю  бюджетного кодексу. його неLприймаємо цілому тому, будемо приймати другому читанні, обов'язково врегулюємо питання введення його дію, проблем немає зараз давайте її знімемо, прийматимемо лише першому читанні.
 Калінчук, ласка.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую, Адаме Івановичу. Калінчук, Одещина, фракція Народної партії. Наша фракція неодноразово піднімала питання, є нерівність селі. отримують пенсію, інші, яким  із положенням, законодавства повинні виплачувати пенсії, механізатори доярки , повинні вийти 50 55  років пенсію, неLможуть отримувати пільгові пенсії, неLвиділяємо необхідних коштів. реформування селі привело того, вже правонаступників немає. неLзгодний тими, виступає прирівнює сільських пенсіонерів, зараз живуть працюють селі, землю передали інші руки оренду, тих, працює інших галузях нашої держави.
 вважаю, що  треба прийняти першому читанні закон, ввести  його, і  потрібно, 1 січня  2006 року. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Черняк, хвилина  будемо визначатися.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! хочу  звернути вашу увагу аргументацію депутата Матвієнкова, дійсно є переконливою. неLзавжди треба голосувати переконливу аргументацію. Інколи  треба голосувати ситуацію. Справа тому, 60 мільйонів гривень - неLвелика проблема тих, кого  її перекладають, хоча  дійсно так. 6 мільйонів  пенсіонерів, живуть селі, вони  отримають гроші проблему багато чому вирішать.
 Тому, можливо, паліативне рішення, тим більше серед року, якщо 1 січня наступного року, то, враховуючи всю сукупність  обставин,   можна, заплющивши очі, натиснути кнопку "за". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вас підтримую. Тим більше, ті, виступали проти мають досить активний аграрний сектор себе. Кармазін будемо голосувати.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни/ народні депутати, хочу, замислились: 65 мільйонів гривень потрібно буде закласти бюджет наступного року. Якщо запишемо, треба записати 1 січня 2006 року. хочу, порівняли цю суму вдвічі більшу суму. Я  нагадаю вам, тільки 111 мільйонів було доплачено того, провести "Євробачення" Україні. Ну, давайте порівняємо 2 проблеми, дві величезні проблеми. одного боку зубожілі люди, іншого боку проблема нашого іміджу. юридичної точки зору, ніяких застережень, щодо того, записали тут: "та особам, пенсії яким призначені відповідно пунктів в, є статті 13 Закону України пенсійне забезпечення",  ніяких проблем неLіснує. стосується тих, працював підземних роботах, будівництві шахт, рудників. заробили давно десять разів більше. Давайте їм віддамо приймемо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, обговорення завершено. ставлю голосування, прийняття основу першому читанні проекту закону внесення змін деяких законів України питань пенсійного забезпечення працівників сільськогосподарських підприємств - платників фіксованого сільськогосподарського податку  . Прошу голосувати.
  
 
 За-286
 Прийнято.
 колеги, будьте уважні! Якщо зараз запишемо те, вводиться дію 1 січня 2006 року приймемо цілому закон, можна іти?
 ставлю голосування те, прийняти його закон, обов'язковим введенням дію 1 січня 2006 року. Прошу голосувати.
  
 
 За-279
 Дякую. Закон прийнято введенням його дію 1 січня, раз наголошую, 2006 року, неLпорушували Бюджетного кодексу.
 Так, ласка, нас була пропозиція повернутися питання включення порядку денного проекту Закону  використання окремих видів сільськогосподарської продукції здійснення державних інтервенцій, реєстраційний номер 7311.
  
 
 За-85
 менше, ніж одержав  перший раз. неLповертаємося.
 обіцяв репліку Мельничуку. Хвилина, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 друзі, при обговоренні законопроекту фермерське господарство, безумовно, був закид сторону Міністерства агропромислової політики. хотів би, колеги, нагадати, треба неLтільки підтримувати словах, фракція ваша голосувала.
 відповідь буде: Міністерство агропромислової політики неLвідповідає фінансування фермерських господарств. відповідає Міністерство фінансів, цього часу неLрозробило методику, порядок фінансування фермерських господарств півроку. нагадував неLраз.
 Фракція Соціалістичної партії України заявляла неодноразово, зверталась Пинзеника часу неLзроблено методику фінансування фермерських господарств. Міністерство промислової політики при чому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Але, колеги, неLназивайте тих, неLможе відповісти. реалізували повністю порядок денний, визначений нинішній день. нагадую, завтра розпочинаємо засідання 10 годині, будемо розглядати питання, пов'язані із дотриманням прав свобод конституційних подій, мали місце щодо народних депутатів нещодавно місті Ужгороді. 15-й годині маємо розглянути вами питання парламентських слуханнях, пов'язані із Бюджетною резолюцією 2006 рік.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. добре.
  
  