 ЗАСІДАННЯ  ТРИДЦЯТЬ  ДЕВ’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20  квітня  2004 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу займати свої місця. Підготуватися реєстрації. Прошу увімкнути систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -392
 Зареєструвалися сесійній залі 392 народних депутати. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, домовлялися із вами під час Погоджувальної ради, чого брали перерву, 16 годині послухаємо інформацію Міністерства внутрішніх справ, Служби безпеки України події, мали місті Мукачево учора увечері вночі, зокрема міськвиконкомі. цього запросили міністра внутрішніх справ, голову Служби безпеки України.
 хочу проінформувати вас, колеги, мав телефонну розмову міністром внутрішніх справ. 12.04.2004 року перебуває лікарняному. Заспокойтеся. колеги, хочу раз підкреслити, 12.04. Є наказ міністра номером 182 те, період хвороби міністра тимчасово виконуючим обов'язки міністра внутрішніх справ України є перший заступник міністра внутрішніх справ України, начальник Головного штабу Гусаров Сергій Миколайович. зробить відповідну інформацію. об'єктивна причина. мав розмову головою Служби безпеки України. нього 16 години зустріч із іноземною делегацією, підписання документів. Завтра буде готовий. Прошу заспокоїтися, колеги, завтра буде готовий. Оскільки будемо завтра розглядати повній, мовити, програмі питання, завтра буде готовий відповісти запитання. мене проінформував, враховуючи інформацію, отримано, враховуючи звернення народних депутатів, Службою безпеки направлена оперативна група міста, вивчила питання. Погодьтеся, колеги, неLпроблема Служби безпеки, зараз підключились, ну кажу, підключились вивчення цього питання щодо інциденту, мав місце вчора. вислухайте інформацію.
 домовились таким чином, вас проінформував, інформація Міністерства внутрішніх справ, Служби безпеки - 10 хвилин інформацію, 10 хвилин відповіді запитання. Завтра будемо продовжувати розгляд цього питання визначатися щодо рішення.
 ласка, Пинзеник Віктор Михайлович.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Мова йде надзвичайні події, громляться виборчі дільниці, невідомі формування керують міліцією виборчим процесом, вночі зникає охорона, знищується охорона бюлетенів, знищуються бюлетені, розкрадаються. - надзвичайні події, колеги, взагалі неLрахуються ніякими законами.
 просимо, інформація можливість задати питання були більш тривалими. Дати можливість 20 хвилин інформацію, головне - дати можливість задати питання, громадяни України, депутати повинні почути відповіді.
  
 ГОЛОВА. колеги, запрошую доповіді виконуючого обов'язки міністра. погодилися. Якщо буде потрібно, поставлю голосування, відведемо час більше. Але, колеги, проводили погоджувальну раду, одну хвилиночку, проводили погоджувальну раду, домовилися, погодилися цим, керівники депутатських груп фракцій, зараз послухаємо питання щодо того інциденту, трапився зокрема вночі міськвиконкомі, завтра будемо розглядати питання участю всіх запрошених осіб, міністр внутрішніх справ, керівник Служби безпеки, Генеральний прокурор України. уповноважений прав людини представництво Верховної Ради особі заступника Голови Верховної Ради Зінченка. нас буде питання розглядатися протягом двох днів. давайте виконувати наші домовленості, неLпедалювати зовсім інші проблеми. давайте виконувати їх. ласка, запрошую виступу виконуючого обов'язки міністра.
 Що? Рудьковський, ласка. потім Шкіль. Підходьте, ласка, одну хвилиночку зачекайте.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 Володимир Михайлович, того, всебічно розглянути питання, звіту Міністерства внутрішніх справ недостатньо. потрібно, все-таки Служба безпеки дала відповідну інформацію, питання виборів системи влади Україні - неLпитання якихось випадкових злочинців, питання  державної безпеки. Служба безпеки якраз повинна, відслідковувала питання. Інформація є.
 тому, Володимир Михайлович, було доречно, неLтільки Міністерство внутрішніх справ давало інформацію цього питання, Служба безпеки України. Якщо неLсьогодні, завтра керівник Служби безпеки цього питання конкретно теж поінформував.
  
 ГОЛОВА. колеги, ви... я, очевидно, дуже швидко говорив, ви, очевидно, мене неLзрозуміли.
 домовилися, зараз виступить виконуючий обов'язки міністра, поставите питання. Виконуючий обов'язки міністра відповість, потім виступить інформацією заступник голови Служби безпеки України, будете мати можливість поставити питання.  ласка, Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 знаєте, комітеті, якому працюю Верховній Раді, нас, якщо неLприходить перша особа, знімаємо питання розгляду, неповага комітету Верховної Ради.  само є неповага Верховної Ради неприсутність посадових осіб, несуть пряму відповідальність міністерство, відповідають. знаємо, скажуть перші заступники, скажуть, некомпетентний, неLзнаю, неLкурсі, неLволодію. завтра, Володимир Михайлович, погодьтеся, завтра них будуть важливіші справи, ніж Верховна Рада, завтра зможуть знайти причини неLприйти. Прийде одна делегація, друга делегація там, запалення хитрості може когось відбутися, може бути виданий лікарняний.
 просто... Верховна Рада має змушувати себе поважати, вищий законодавчий орган, найвищий представницький орган. хотів, спільно змусили поважати себе усіх посадових осіб.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, думаю, повинні поважати себе насамперед поважати державні органи влади. Якщо дві години поінформували  те... Одну хвилиночку! Якщо дві години поінформували те, буде розглядатися... хочу раз сказати: колеги, якщо будете зривати неLдавати можливість мені дати пояснення, закрию засідання - все.
 раз хочу пояснити всім, кричить. Якщо дві години, колеги, даємо екстрене доручення, люди ж, мабуть, працюють мають якісь робочі плани... раз хочу довести вашого відома: міністр внутрішніх справ України 12 квітня хворіє. раз хочу сказати: хворіє! доповідає виконуючий обов'язки міністра.
 Голова Служби безпеки України приймає іноземну делегацію, підписує якісь документи. сказав, неLможе, завтра буде. Якщо вас неLвлаштовує, давайте взагалі припинимо розгляд цього питання. ласка, доповідайте.
  
 ГУСАРОВ С.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. вашим дорученням інформую вас події, сталися місті Мукачево ніч 19-го 20-те квітня.
 Почну того, зв'язку тим, приміщенні Мукачівського міськвиконкому працювала комісія Верховної Ради України чолі заступником Голови Верховної Ради паном Зінченком.
 Мукачівським міським відділом Управління МВС України Закарпатській області метою запобігання можливих інцидентів здійснювалась цілодобова охорона громадського порядку території, прилягає будинку міськвиконкому самому будинку.
 Останнє засідання згаданої комісії відбулося 19 квітня період 21.30 години 23.30 хвилин. того, члени комісії пішли, двоє чотирьох вхідних дверей будинку міськвиконкому залишилися відчиненими. Будинок охороняв сторож міськвиконкому Сушкед. Крім нього будинку знаходився відповідальний черговий міськвиконкому Левандовський. Охорону громадського порядку здійснював старший дільничний інспектор мукачівського міськвідділу капітан міліції Котубей міліціонер роти патрульно-постової служби Джемига.
 обов'язки працівників міліції входило забезпечення охорони громадського порядку біля фасадної сторони приміщення міської ради, центрального входу в'їзних воріт, знаходяться поруч, надання допомоги охоронцям міської ради, забезпечення пропускного режиму.  Приблизно другій годині 15 хвилин сторож наряд міліції почули звук автономної тривожної сигналізації. Вирішивши, спрацювала сигналізація воріт тильної сторони міськвиконкому, направились туди. Нічого неLвиявили, піднялись другий поверх будинку. другій приймальні заступників голови міськвиконкому виявили відповідального чергового Левандовського, лежав зв'язаними ногами. Оглянувши поверх,  сторож працівники  міліції побачили, кабінеті номер 52 виламані двері підлозі коридору розкидані папери інші предмети. негайно повідомили міськвідділу міліції. місце події негайно виїхала слідча оперативна група Мукачевського міськвідділу керівництво обласного управління МВС. Оглядом місця події встановлено, другому поверсі 4-поверхової будівлі міськвиконкому напроти  приймальні народного депутата України Балоги розташований кабінет номер 52, якому зберігалися бюлетені виборам міського голови. Замок дверей зазначеного кабінету пошкоджений, двері відчинені. підлозі знаходяться розкидані бюлетені. пошкоджених дверях маються залишки 2 паперових стрічок, одній них є підписи народних депутатів України Мойсика, Шевченка, Іванчо, Матвієнка, запис "19.04.2004 року 23 години".
 іншій стрічці печатка територіальної  виборчої комісії міста Мукачева. підлозі кабінету  були розкидані документи, серед яких виборчі бюлетені, числі приблизно 30-40 розірваних стандартних паперових пакетів виборчими бюлетенями, 6 картонних коробок столі печатки виборчих дільниць. місць події вилучені сліди пальців рук, відбитки взуття інші сліди злочину.
 Зазначена кімната перебувала під автономною  сигналізацією, обладнана звуковим сигналом. Слід визначити, напередодні виборів працівниками міського  підрозділу державної служби охорони було проведено обстеження  кімнати номер 52, зберігалися бюлетені, предмет їх  технічної укріпленості обладнання охоронною сигналізацією виведенням пульт централізованого спостереження. актом обстеження зазначеного об'єкта листом пропозиціями  щодо усунення виявлених недоліків встановлення сигналізації був ознайомлений  голова територіальної виборчої комісії Переста. Однак, останній повідомив, сигналізація неLпотрібна, мотивуючи відсутністю коштів тим, є сторожова відомча охорона.
 другому поверсі будівлі міськвиконкому відстані  близько 80 метрів коридору кутообразної форми кабінету номер  52 розташована друга приймальна заступників міського голови, знаходився відповідальний черговий міськвиконкому Л............., 30-го року народження. пояснив, приблизно 2 години 15 хвилин 20.04 час, відпочивав кабінеті приймальної нього накинувся  невідомий, який, погрожуючи фізичною розправою, змусив його мовчати, зв'язав при цьому ноги шнурами пошкодив телефонний кабель. нападником було 2-3 невідомих. прикмети їх кількість потерпілий неLможе визначити, оскільки було темно.
 20 квітня цим фактом слідче управління МВС  України Закарпатської області порушено кримінальну справу попередньо ознаками злочину  передбаченого частиною третьою статті 296-ї Карного кодексу України хуліганство, пов'язаного оперопредставником влади представнику громадськості, виконує обов'язок охорони громадського  порядку.
 Розглядається можливість щодо порушення кримінальної справи фактом викрадення особливо важливих документів , стаття 357 Карного кодексу. Остаточна кваліфікація дій  буде здійснена встановлення їх умислу. Оцінку  діям працівникам міліції, вивчає комісія, буде давати керівництво МВС прокуратура.
 Треба зазначити, відповідно частини  одинадцятої статті  45-ї Закону України "Про вибори депутатів місцевих рад сільських, селищних, міських голів" транспортування передача протоколів   інших виборчих документів територіальної виборчої комісії здійснюється супроводі працівника органів внутрішніх справ. Організація здійснення подальшої охорони бюлетенів закон міліцію неLпокладає.
 даний час виконуються активні слідчі дії та  оперативно-розшукові заходи встановлення осіб причетних злочину. Органи внутрішніх справ докладуть всіх зусиль розкриття цього злочину встановлення підозрюваних осіб. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги! Виконуючий обов'язки міністра внутрішніх справ Гусаров Сергій Миколайович завершив виклад своєї інформації. Прошу записатися запитання. ласка, оскільки час зекономлений, то  15 хвилин запитання, 14 точніше.
 ласка, Колоніарі, фракція   "Регіони України".
 Висвітліть прізвища народних депутатів, ласка, записались. вас моніторах є, колеги.
  
 ІЗ ЗАЛУ. Немає.
  
 ГОЛОВА. Ну, неLлінуйтеся ввімкнути його.
 ласка, Колоніарі, фракція "Регіони України".
  
 
 КОЛОНІАРІ О.П.
 пане Гусаров, робиться Міністерством внутрішніх справ того, виявити осіб, нападали територіальну комісію, ламали? робиться Міністерством внутрішніх справ?
  
 ГУСАРОВ С.М. Ну, по-перше, стосовно випадку, відбувся цієї ночі, значить вже своїй інформації казав, порушена кримінальна справа. Кримінальна справа знаходиться впровадженні слідчих обласного апарату УВС. Контролює цю ситуацію начальник главка слідчого пан Захаров. Крім того приймається рішення, вже дорозі, буде займатися куратор МВС, заступник Міністра пан Зубчук, генерал-полковник. крім того. Ну, проводяться оперативно-розшукові заходи встановленню осіб, скоїли злочин. коротенько проінформував, робиться стосовно...
  
 ГОЛОВА. Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Прошу передати слово   Юрію Луценку.
  
 ГОЛОВА. Юрій Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Пане виконуючий обов'язки міністра, мене вас декілька запитань.
 Перше. була інформація Міністерства внутрішніх справ України про  концентрації місті Мукачево кримінальних елементів на  вихідні, пройшли щойно? Перше, було зроблено цього? Якщо такої інформації неLбуло, неLвважаєте потрібне розпустити МВС?
 Питання друге. арештовані нападники народних депутатів, зокрема мене менше  хвилює ті, бив молодого Стецьківа, сам отримав, нічого страшного. мені цікаво Поліщук, депутат, академік, медик, був ногами брутально побитий  обличчю присутності співробітників МВС. Арештовані ті, бив, ті, спостерігав, ні? Якщо ні, неLвважаєте ви  потрібне скласти себе пагони?
 третє питання, правильно зрозумів, єдиним захисником демократії Муукачево цієї ночі був...
  
 ГОЛОВА. Остання фраза... неLкричіть, неLкричіть, чи  правда, що  захисником, єдиним захисником демократії цю ніч був черговий, семидесятитрьохлітній, да. ласка, три питання.
  
 ГУСАРОВ С.М. Да, дозвольте. Дозвольте відповідати.
 Значить, стосовно першого питання, була інформація неLбуло. Значить, дійсно, всім відомо, напружена ситуація була  Мукачево, пов'язана виборчою кампанією. Значить, доповідав пан ................, сторонніх сил боку центральних органів влади других МВС неLпотрібно. Каже, мене достатньо свого гарнізону, забезпечити охорону громадського порядку. Значить, було задіяно 270 працівників міліції того, забезпечити охорону громадського порядку на  36 виборчих участках. Крім того, був резерв 130 чоловік. Потреба, використання резерва неLбуло. перше питання. Тобто ситуація, стосовно інформації. була інформація, були обов'язково, обов'язково, значить, направлені представники центральних  органів влади, тобто МВС.
 думку, такої необхідності неLбуло. нас ніхто неLзвинуватив, якийсь тиск боку центральних органів влади виконували.
 перше. Друге питання. стосовно Левандовського. Левандовського. визначалися питання охорони, вирішує покладені органи виконавчої влади місцеві. Левандовський був черговий керівництва міської ради, був сторож. раз кажу, закінчився виборчий процес, комісія припинила свою роботу, охорона, фактично міліція уже була націлена другі питання, забезпечення охорони громадського порядку, працювала працює комісія Верховної Ради.
 стосовно...
  
 ГОЛОВА. ласка, питання відносно побиття народних депутатів. ласка, Сергію Миколайовичу. ласка.
  
 ГУСАРОВ С.М. Друге питання. стосовно кого затримували неLзатримали. Порушено три кримінальні справи цим питанням, робили переліки. Зараз називаю. нас було сім заяв.
 стосовно виборчого дня. 18 19 квітня надійшло сім заяв повідомлень, пов'язаних із порушенням під час виборів міського голови, вчинених території виборчої дільниці. Перше. мукачевський відділ поступила колективна заява народних депутатів України Олійника, Оробця Ратушняка те, цього дня виборчій дільницях номер 3, 4, 6 18 невідомі особи словесно залякують виборців перешкоджають проведенню виборів. Дана інформація перевіряється, рішення неLприйнято. .
 Друге.
  
 ГОЛОВА. Прошу дати можливість відповідати, колеги.
  
 ГУСАРОВ С.М.  відповідаю. .
  
 ГОЛОВА. Прошу уваги, колеги. Прошу уваги. ласка.
  
 ГУСАРОВ С.М. Друге. 18.04 14.30 мукачівський міжвідділ колективною заявою звернулися народні депутати Ратушняк, Оробець, Гринів, Безсмертний, Качур Іванчо те, група невідомих осіб перешкоджає проведенню виборів дільницях номер три, п'ять, вісім, 25. виштовхнули вулицю спостерігачів, дільниці номер вісім нанесли тілесні ушкодження двом журналістам. Поліщуку доповідаю.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу! колеги, я, одного боку, прошу вас заспокоїтися, другого боку прошу Сергія Миколайовича конкретно відповідати поставлені запитання. Перше запитання, нього вже відповіли, наскільки мали інформацію.
 Друге питання: встановлені люди, причетні побиття шістьох народних депутатів? Правильно питання сформульовано? ласка. Да? Ні? будуть встановлені?
  
 ГУСАРОВ С.М. відповідаю. стосовно запитували Поліщука. порушена кримінальна справа, проводиться слідство. знаєте, Володимире Михайловичу, виїхала група Верховної Ради. Крім того, є працівники прокуратури... 
  
 ГОЛОВА. Ну прошу заспокоїтися, колеги! Прошу заспокоїтися. Прошу заспокоїтись. Сергій Миколайович, розслідування питання, пов'язаного побиттям народних депутатів здійснюється?
  
 ГУСАРОВ С.М. Здійснюється. Порушено три кримінальні справи. Поїхали туди МВС, керівник департаменту адміністративної служби Маєвський виїхав, начальник Відділу Мієта особовому складу виїхав. Виїхав пан Зубчук - заступник міністра.
  
 ГОЛОВА. Так, Юрій Соломатін, ласка, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Сергій Миколайович...
  
 ГУСАРОВ С.М. ...щоб заспокоїлись, хотів проінформувати, нас зареєстровано яким справам прийняті рішення.
  
 ГОЛОВА. Сергій Миколайович, Сергій Миколайович, питання, питання вам. Слухайте питання.
  
 СОЛОМАТІН Ю.П. Питання: Сергію Миколайовичу, інформацією, котру отримали ми, народні депутати України. прибув Мукачево заступник Голови Верховної Ради України побачив, приміщення неLохороняється, надав належне доручення прохання висловив, уж неLзнаю, сказати, підпорядкованим міліцейським силам, неLвиконали доручення, гуляли незалежним видом навколо цих приміщень.
 Скажіть, ласка, чому сталося відомі факти?
 Дякую.
  
 ГУСАРОВ С.М. Значить, стосовно прохання Зінченка, факт мені невідомий, я...
 
 Не відомий.
 
  
 ГОЛОВА. колеги, вас буде можливість, нас буде можливість... Ну, прошу, заспокойтеся.
 Буде можливість співставити інформацію, буде давати офіційно Міністерство внутрішніх справ наша робоча група. приймемо правильне рішення.  
 Так, Біловол, ласка. Мікрофон, ласка.
  
 
 БІЛОВОЛ О.М.
 Сергію Миколайовичу, мене буде два запитання вас: якому рівні Міністерство внутрішніх справ бере участь розслідуванні цього інциденту скільки потрібно часу цього?
 друге питання, оцінюєте дії міського відділу внутрішніх справ оцінює дії Міністерство внутрішніх справ України?
 ласка.
  
 ГУСАРОВ С.М. Ну, по-перше, раз сказав, ситуація, дійсно, складна, склалася Мукачеві рівні... виїхав заступник міністра пан Зубчук, раз повторюю.
 стосовно дій працівників міліції, неоднозначні. працюють наші працівники, зробимо висновки, є відповідальність, невідповідальні дії були керівництва цього райвідділу міського району обласного управління, будуть відповідні зроблені висновки. покаже заключення. обов'язково вас проінформуємо.
 хотів би, депутати розуміли, кажу те, зроблено. хотів зробити перелік заяв, три справи порушено.
  
 
 ГОЛОВА. Сергій Соболєв, ласка, ваше питання.
 Сергій Соболєв, "Наша Україна".
 Одну хвилиночку, дайте можливість поставити питання Сергію Соболєву.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 звертаюся...
 Соболєв, "Наша Україна", блок...
 
 Заєць, дай скажу!
  
 ГОЛОВА. Прошу уваги!
  
 СОБОЛЄВ С.В. Блок Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 звертаюся органу, організував злочини Мукачево вас представника цього органу, керівництва МВС. стверджую, підтверджу будь-якому суді.
 Перше питання. якій підставі працівники міліції супроводжували місту 40-50 бойовиків, захоплювали виборчі дільниці, охороняли цих 40-50 бойовиків, фільмували їх? перше питання.
 Друге питання. Серед цих кримінальних авторитетів є прізвища, називалися безпосередньо керівництву МВС області, представникам міністерства МВС міста стосовно прямо кличок, адрес, проживають, кримінальні авторитети, погрожували народним депутатам, працівникам міліції, які...
  
 ГОЛОВА. неLкричіть! ласка, колеги, заспокойтеся! ласка, відповідайте запитання.
  
 ГУСАРОВ. Да, відповідаю.
 
  
 ГОЛОВА. колеги, всіх час однаковий. 10 секунд закінчити питання, ласка. прошу дотримуватись регламенту.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 третє питання. особисто віддав наказ зняти охорону, охорона була виставлена прохання Зінченка? Називайте прізвище: дав наказ зняти цю охорону?
  
 ГУСАРОВ С.М. Володимире Михайловичу, мене запросили сьогоднішній ночі, да? відповів, дав інформацію, якою володію.
 Стосовно всіх цих подій, відбувалися день виборів, 18-го, кожному випадку буде дана оцінка. працює слідчо-оперативна група, працівники прокуратури Генеральної, наші працівники. давайте так: якщо виникають питання, я, якщо буде можливість, якщо буде згода ваша, завтра питання більш подробніше відповім.
  
 ГОЛОВА. Нестор Шуфрич, ласка.
 Ну, завтра! Не готовий відповісти.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 виконуючий обов'язки міністра внутрішніх справ, мене наступне запитання.
 своєму виступі сказали, вчора 21 годині 30 хвилин розпочалася робоча нарада під керівництвом Зінченка. учасник цієї робочої наради ставлю вас відома, прошу, підготували завтра, перевіривши цю інформацію, 21 годині 30 хвилин нарада неLрозпочалася. Приблизно 20 годині 50 хвилин прямому ефірі П'ятому каналу запитання, зараз роблю Мукачево, сказав: "Стою перед міською радою чекаю Зінченка, має приїхати  нараду". Приблизно 22.05 хвилин хотів зайти  приміщення міської ради, мене наряд міліції неLзапустив, сказавши, виконують  вказівку Зінченка, охороняють міськраду.
 Скажіть мені, ласка,  зайшов 22-ї години міськраду потім  неї виходів який...?
 
  
 ГУСАРОВ С.М. Тут  важко питання відповісти:  зайшов? Може хтось залишився, треба розбиратися, розбирається ситуація. працювала комісія, люди приходили, уходили, опитували інше.
  
 ГОЛОВА. колеги! Давайте  таким чином.
  
 ГУСАРОВ С.М. Питання знімати міліцію ніхто неLдавав, було два працівника міліції, залишилося, дільничник працівник патрульно-постової служби. були  місці цих подій, коли  спрацювала сигналізація. Не знімали працівників міліції.
  
 ГОЛОВА. колеги! Давайте таким чином. Попросимо виконувача  обов'язки міністра Гусарова  Сергія Миколайовича отримати всю необхідну вичерпну інформацію того, детально, конкретно могли завтра  обговорити питання.
 Час вичерпаний. Дякую. Сідайте, Сергію Миколайовичу.
 Що? Час вичерпаний, сідайте, ласка, Сергію Миколайовичу.
 Дріжчаний  Ігор Васильович, заступник голови Служби безпеки  України, ласка. 10 хвилин для  інформації, 10 - відповіді, запитання.
 прошу Гусарова Сергія Миколайовича, сядьте, ласка, місце. Якщо потрібно, вийдіть обговоріть  проблеми разом Іваном Зайцем.
 ласка, Ігоре Васильовичу.
  
 ДРІЖЧАНИЙ І.В.
 народні депутати! Перш все  перед тим, почати доповідати інформацію, хотів сказати, що  повноваження, компетенція Служби безпеки України чітко визначена чинним законодавством вчинення будь-яких дій, виходять межі цієї компетенції, слід  розцінювати, дії протиправні.
 компетенцією визначеною законами України Службу безпеки, контррозвідувальну діяльність, оперативно-розшукову діяльність боротьбу тероризмом, органами Служби безпеки здійснювалось відстеження ситуації, пов'язаної підготовкою проведенням виборів міського голови  міста Мукачево. Відповідно вживались заходи метою своєчасного виявлення попередження можливих протиправних дій підготовки злочинів віднесених підслідності органів безпеки України. Зокрема, керівництвом служби регіональним органам були дані відповідні вказівки щодо забезпечення надійного контролю розвитком оперативної обстановки Україні  регіоні, виявлення попередження можливих терористичних екстремістських проявів під час проведення виборів місті Мукачеві.
 свою чергу обласне управління СБ України Закарпатській області розробило, узгодило відповідними установами, іншими правоохоронними  органами спільні плани, відповідно яких  реалізовувались заходи, забезпечено було цілодобове чергування слідчо-оперативних груп у  відділу СБУ  місті Мукачево, обласному центрі, центральному управлінні.
 випадках  отримання Службою безпеки даних, могли мати  оперативний інтерес для   інших правоохоронних органів порядку взаємодії інформація надавалася. Так, наприклад, було отримано інформацію щодо намірів виїзду міста Мукачева  званих груп  підтримки  інших регіонів України оскільки могло певним чином ускладнити обстановку   місті під час виборів нами було завчасно поіформовано органів Внутрішніх справ України Закарпатській області. Наскільки відомо, відповідні заходи вживалися цьому сенсі якихось негативних наслідків неLбуло.
 Відповідні оперативно-розшукові заходи службою вживались урахуванням перебування регіоні іноземних  спостерігачів, числі представників дипломатичного корпусу, народних депутатів України, зокрема лідера "Нашої України" Віктора Ющенка стосовно якого  здійснюються охоронні заходи управлінням  державної охорони України.
 ніч 19 квітня, вже стосується конкретних повідомлень, надходили Служби безпеки України, телефону одного із співробітників звертався народний депутат Павленко, час перебував місті Мукачево. повідомив, його погляд порушується, відбувається порушення громадського порядку створює загрозу безпеці народних депутатів, знаходились поряд ним. Невідкладно були вжиті заходи, проінформовано органи внутрішніх справ. даних, свідчили наявність час реальної загрози безпеці народних депутатів інших злочинів, відносились компетенції Служби безпеки України встановлено неLбуло. Депутата було поінформовано.
 стосується іншої інформації даного приводу, Служба безпеки неLотримувала жодних повідомлень, звернень, народних депутатів, інших осіб стосовно дій, виявлення, профілактика розслідування яких відносяться компетенції Служби безпеки України.
 даний час нами з'ясовуються обставини події, мала місце міській раді ніч 20 квітня цього року. інформація, нас наявна сьогодні, отримана джерел органів внутрішніх справ. Нами надається оперативна допомога, вас інформували, порушено кримінальну справу порядку, визначеному чинним законодавством, буде надаватися відповідна допомога при розслідуванні цієї справи випадку звернення  слідчих органів підрозділів служби безпеки. увагу.
  
 ГОЛОВА. бачу. Переходимо запитань, колеги. 15 хвилин запитання. ласка, запишіться, колеги. табло прошу висвітлити прізвища народних  депутатів, записалися.
 Валентина Семенюк, фракція  Соціалістичної партії України.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Володимире Михайловичу, передайте слово Луценку. ласка, передайте слово Луценку. Слово  Луценку передайте, ласка.
  
 ГОЛОВА. Юрій Луценко, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане доповідачу, мене вас саме запитання. знало СБУ те, Мукачеві ніч суботу  неділю концентруються кримінальні елементи великій кількості, супроводжуються працівниками  МВС творять безчинства, планують напасти на  народних депутатів.
 Мене цікавить, чи  елементи,  прізвища яких можу назвати, деякі них знаходяться розшуку, цікавлять Службу безпеки України ні?
 друге питання. вважає Служба безпеки України викрадення всіх документів виборів Мукачеві державним злочином, потребує негайного втручання бригади СБУ?
  
 ДРІЖЧАНИЙ І.В. стосується інформації концентрацію регіоні кримінальних елементів, відповідав це  питання раз хочу сказати, ініціативне виявлення  подібної інформації компетенції  органів безпеки неLвходить. неLотримували інформації концентрацію елементів кримінального характеру. інформація, була нами отримана стосовно  прибуття  званих груп підтримки нами відповідно чинного законодавства була передана Міністерства внутрішніх справ.
  
 ГОЛОВА. Іван Мигович замість Пхиденка, ласка, замість Пхиденка, фракція комуністів. Так, Тарас Чорновіл потім буде ставити питання.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Дякую. Іван Мигович, фракція комуністів.
 Ігоре Володимировичу, знаєте, наприкінці минулого року Мукачеві була нормальна ділова обстановка. була дестабілізована введенням званого президентського правління, ініціювала обласна державна адміністрація, очолюється партією СДПУ. того пішли бурхливі події, дійсно дестабілізували цю обстановку, почалися масові порушенням виконавчою владою громадянських прав свобод людей, більше використання силових структур, правоохоронних органів, ситуація дійсно вийшла практично рівень, зараз є. інформувала об'єктивно ваше відомство, Служба безпеки України, Президента те, твориться, чим загрожує хід таких подій Закарпатті? Дякую.
  
 ДРІЖЧАНИЙ І.В. Відповідаючи запитання, маю послатися положення статті шостої Закону України "Про Службу безпеки України", положення якого говорять те, використання Служби безпеки партійних групових інтересах є недопустимим. Фактично інформування політичні процеси, відбуваються іншому компетенції Служби безпеки неLвходить.
  
 ГОЛОВА. Тарас Чорновіл, ласка.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Пане доповідачу, скажіть, перше, вже ліквідували себе розпустили оперативну складову, є Службою безпеки України, неLмогла вас ................повідомити те, збирається кримінальний елемент, може створювати загрозу життя народних депутатів, числі?
 Друге. Ви, знаючи, гарячу точку, реальну гарячу точку, виїжджає кілька десятків народних депутатів, неLвважали потрібне підняти підрозділ боротьбі тероризмом того, забезпечити принаймні охорону цих депутатів, числі міліції, неLтільки криміналітету?
 Третє. були попередньо вибори Мукачеві, були інформації замінування дільниць, яких перебували теж депутати, охорона життя яких терористичних актів належить вашої компетенції, тоді, неLзреагували цю інформацію наші заяви, особисто писав заяву СБУ приводу цих фактів, хтось поніс відповідальність це?
 останнє, дуже коротко: події, зараз відбуваються Мукачеві, неLнагадують хроніку Німеччини 30-х років минулого століття?
  
 ДРІЖЧАНИЙ І.В. стосується... Дозвольте, відповім. Служба безпеки України неLотримувала повідомлень те, комусь народних депутатів загрожує небезпека. Вчора особисто спілкувався народними депутатами телефону, жоден них , жоден них неLговорив те, їм загрожує небезпека скоюються злочини, розслідування яких віднесено компетенції Служби безпеки України.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, інші запитання відповідайте. Ну давайте припинимо, давайте приймемо рішення, колеги. Ну прошу вас. прошу вас, Степан Ількович, Степан Ількович! Степан Ількович, ласка, заспокойтесь. Скомаровський, "Наша Україна", ласка, запитання ваше. Мікрофон ввімкніть.
  
 
 СКОМАРОВСЬКИЙ В.В.
 прошу передати слово Юрію Кармазіну. Володимире Михайловичу, прошу передати слово Юрію Кармазіну. 
  
 ГОЛОВА. ласка, Ігор Васильович, сядьте, сідайте, ласка, нема можливості обговорення цих питань.
 колеги, давайте домовимося таким чином, колеги! колеги! Прошу заспокоїтись.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Володимире Михайловичу, питання неLможу задати.
  
 ГОЛОВА. Давайте домовимося таким чином... Прошу сісти місце! Ігор Васильович, сядьте місце. ласка! прошу, колеги, дайте можливість... колеги, давайте демонструвати витримку. прошу вас! Ігор Васильович Дріжчаний, сядьте, ласка, урядову ложу.
 колеги, пропустіть заступника керівника Служби безпеки. ласка. Заспокойтеся, ласка.
 колеги, давайте домовимося таким чином: побачили, є потреба керівникам правоохоронних органів підготуватися більш ретельно, завтра дати повну вичерпну інформацію, відповіді запитання, будуть вас, народних депутатів.
 
 пропонуєте?
 Завтра 10-й годині розглядаємо питання, домовилися. Хай керівництво фракцій вас інформує своєчасно.
 
 раз  хочу сказати: народні депутати! Погоджувальна рада прийняла рішення те, сьогодні...
 
 поставлю голосування. зараз... поставлю голосування, неLслухати, давайте поставлю, якщо хочете - нема питань.
 
 раз хочу сказати, колеги...
 
 Ну, прошу вас, сядьте, заспокойтеся, ласка. Ну, зараз нічого неLбудемо слухати.
 народні депутати, домовилися, хочу раз сказати: колеги, домовилися, вас  було поінформовано, того, завершилася Погоджувальна рада, закінчилася перерва, 16-й годині послухаємо інформацію міністра внутрішніх справ, керівника Служби безпеки України...
 
 Заспокойтеся, ласка.
 ... події, мали місце пізно ввечері вночі місті Мукачеві, зокрема міськвиконкомі. Інформація вас неLзадовольнила, зрозумів? домовилися одночасно, завтра проведемо повноформатний розгляд цього питання участю керівника Служби безпеки, міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора України, уповноваженого прав людини, робочої групи Верховної Ради України.
 Зараз інформацію послухали, переходимо далі розгляду інших питань.
 ласка, процедури три хвилини, бачу, є бажаючі. мотивів запишіться, ласка. Три хвилини.
 табло, ласка.
 Валентин Зубов, фракція Юлії Тимошенко.
 Тимошенко, ласка, Зубов передає. ласка, Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Слово Турчинову передайте. Турчинову слово.
  
 ГОЛОВА. Ні, колеги, вибачте.
 Так, ласка, йдемо далі. Іванов. Неможна. Зубов відсутній, передає Тимошенко. Тимошенко передає слово...
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. Передайте слово Турчинову. Просив Турчинов.
  
 ГОЛОВА. ласка, Іванов.
  
 
 ІВАНОВ С.А.
 Уважаемые депутаты. хочу обратиться всем вам, нам, здесь всем присутствующим. Ведь смотрите, получается зале.
 Мы вызвали двух силовых министров, двух руководителей пытаемся выяснить какую-то ситуацию. Первых лиц нет, выступают вторые лица. Безусловно, короткое время полной информации каждый из наших поставленных вопросов хотели бы - неLответят, если неLхотели - тоже неLответят.
 Поэтому убедительно прошу вас всех, особенно людей пожилого возраста, которые подбегают машут. Если вы хотите сорвать этот процес вообще его сгладить, давайте это делайте. Если вы хотите конца разобраться каждой детали, убедительно прошу вас соблюдать спокойствие выяснить каждый мелочи интересующий нас вопрос, того чтобы сделать правильный вывод поставить раз навсегда точку этих вопросах. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Нестор Шуфрич, фракція СДПУ .
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 колеги, безумовно, виникає багато запитань щодо подій, були вчора, 18 квітня, напередодні Мукачеві. І, безумовно, неLтільки представники "Нашої України", інших представників фракцій, і, повірте мені, об'єднаних соціал-демократів теж багато чого, є багато запитань, хотіли принаймні частково отримати відповідь.
 Хоча таке. Вчора засіданні із Зінченко голова Закарпатської обласної державної адміністрації сказав, йому керівництво СБУ повідомило, під'їжджає Мукачево підтримку виборів якої політичної сили. хотів питання задати представнику СБУ, цинічно, побачивши, підходить моє запитання, зірвали розгляд. Давайте всесторонньо розглядати.
 прошу представника СБУ, інформацію, надавали голові Закарпатської обласної адміністрації стосовно тих, приїздив підтримати політичні сили, всім доповіли. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Павло Мовчан.
  
 
 МОВЧАН П.М.
 Володимире Михайловичу! колеги! прошу вас, Володимире Михайловичу, обов'язково завтра запросити начальника управління  обласного МВС сюди, вас дуже прошу...  голову  обласної адміністрації, без участі цих людей те, відбулося там, кричуще порушення небачене центрі Європи ніколи неLбуло досі Україні, мусить пильно бути  розглянуте. Володимире Михайловичу, небезпечний рецидив. дуже вас прошу перші особи, представляють силові відомства, Міністерство внутрішніх справ Служби безпеки України. Різака неодмінно. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, вже все, час вичерпаний. Ніяк, вже жодної процедури. колеги, прошу вас, заспокойтесь. Давайте домовимося таким чином. Якщо ми  неLхочемо - правильно казав народний депутат Іванов, колега - якщо неLхочемо зірвати  розгляд цього питання, давайте будемо толерантні. Якщо зараз будемо наполягати чомусь, доведеться... говорити, вирішує сесійна зала, доведеться ставити питання включення розкладу засідання, переконаний, неLбуде включено. Давайте неLбудемо наполягати. Давайте зараз звернемося керівників правоохоронних органів, завтра дали повну вичерпну відповідь запитання завтра питання  давайте продовжимо його розгляд, неLпочинаючи дебати виступи фракцій, зразу проведемо розгляд цього питання.
 говорю. не.... просто говорю, давайте, якщо хочемо розглядати питання, розглянемо  його. думаю, неLхочете  слухати чути,  колеги.
 раз хочу сказати Івана Олександровича Зайця. говорив двічі, повторив тричі, сказав, завтра нас буде широкоформатне обговорення цього питання. Якщо неLчули неLслухали, неLхочете слухать, тільки чуєте себе, токуєте наче глухар. Ведіть себе пристойно цьому приміщенні!
 Розгляд питання день завершено. Завтра його продовжимо, розгляд питання.
 Оголошується розгляду проект  Закону ратифікацію Угоди  між Урядом України Урядом Турецької Республіки про  морське торговельне судноплавство Протоколу між Кабінетом Міністрів України Урядом Турецької республіки внесення змін   доповнень цієї угоди.
 Комітет прийняв позитивне рішення цього приводу,  пропонує ратифікувати. Є вас застереження, колеги? немає цього приводу застережень? цього приводу?  ласка, Пинзеник цього приводу.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги! прошу заспокоїтися, зрозуміли побачили, відбувалося Мукачеві. червонів тої неправди, звучала трибуни.
 перед новим роком народний депутат України неLзміг потрапити приміщення Мукачівської мерії неLдопомагало посвідчення, значок. відбувається вибори, звертаються  депутати: охороняйте приміщення. Приміщення залишається без охорони.
 маємо звернення, Павленко говорить, депутатів б'ють, викидають, СБУ заявляє нам, нас неLбуло сигналів.
 нас є прохання, Володимире Михайловичу,  нас прохання завтра дати можливість продемонструвати  депутатам фільм, документальний фільм події, відбувалися Мукачеві.
 Друге. просимо імені фракції розмножити  копії протоколів дільничних комісій результати виборів. нас є оригінали  протоколів всіх дільницях. Нехай  депутати бачать, відбулося вчора Мукачевому.
  
 ГОЛОВА. Добре.
 прошу Адаму Івановичу передати  відповідні документи, могли  прийняти  рішення.
 колеги! є якісь застереження проекту цього документу? Немає. прошу уваги, колеги. ставлю голосування схвалення проекту Закону України ратифікацію угоди між  Урядом України Урядом Турецької Республіки морське торговельне  судноплавство Протоколу між Кабінетом Міністрів України та  Урядом Турецької Республіки внесення змін доповнень до  цієї угоди. Прошу голосувати. Йде голосування, прошу голосувати.
  
 
 За-346
 Рішення прийнято.
 колеги, оголошується розгляду проект Постанови День уряду України травні 2004 року щодо стану формування цін тарифів житлово-комунальній сфері. Доповідач Симоненко Петро Миколайович, підготуватися Матвеєву Валентину Йосиповичу.
 Прошу дуже коротко, Петро Миколайовичу.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги! жаль, того часу, економіка України почала розвиватися під диктовку Міжнародного валютного фонду, званим курсом радикальних ринкових реформ, реальна економіка нас державі практично знищена держава посаджена, цілому, боргову яму. Однією умов, пам'ятаєте, нав'язаних Міжнародним валютним фондом, була умова стопроцентної оплати вартості житлово-комунальних послуг, тим користується цими послугами.
 Відповідно статей 46-ої 48-ої Конституції України, держава гарантує кожному громадянину рівень життя неLнижче прожиткового мінімуму, якого входять витрати утримання житла. Аналогічна норма закладена загальну Декларацію прав людини, стаття 25-та.
 Стаття 22-га Конституції України забороняє при прийнятті нових законів звужувати існуючі права свободи. Законі прожитковий мінімум закладено, рівень витрат житлово-комунальні послуги  структурі прожиткового мінімуму повинен становити  12 процентів. Усупереч нормам закону діяльність чиновників призвела того, оплата житло комунальні  послуги становить 50 процентів від  середньої зарплати. Мінімальна  пенсія нині складає 97 гривень. Її фактично неLвистачає уплату житлово-комунальних послуг, електроенергії, спожитого газу. Політика субсидій, погляд, знущання над нещасним нашим народом. сьогодні  заборгованість житлово-комунальні послуги вже перевищила 7 мільярдів гривень. початку року знову різко полізли угору ціни житлово-комунальні послуги майже всіх регіонах  України. ми, народні депутати України,  почуємо уряду, межа, якої повинні піднятися ціни житлово-комунальні послуги, окупилися, населення могло регулярно їх сплачувати.
 Виходячи цього, ми, комуністи,  запропонували провести травні цього року, нинішнього року День уряду порядком денним стан формування цін тарифів  житлово-комунальній сфері. вважаємо питання актуальним, дуже актуальним, вважаємо, повинні послухати уряд, заходи вживатися будуть ближчим часом, процес стабілізувати привести його відповідність тими доходами видатками, має кожна сім'я, творити нормальні умови забезпечення життєвого рівня наших громадян.
 Дякую. пропоную підтримати проект постанови 5336 щодо проведення травні нинішнього року Дня уряду стан формування цін тарифи житлово-комунальній сфері. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Петро Миколайович. Сідайте, ласка.
 Володимир Йосипович - позиція комітету. Володимир Йосипович Матвєєв - заступник голови Комітету питань економічної політики. Прошу уваги колеги. Прошу уваги.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Комитет вопросам экономической политики,  управления народным  хозяйством, собственностью инвестициями рассмотрел своем заседании марте этого года проект Постановления Верховного Совета Украины  День  правительства Украины мае 2004 года, поданный народным депутатом Украины Симоненко. Значит, данным  проектом постановления предлагается провести мае 2004 года Верховной Раде Украины День уряду Украины порядком денным "Про стан формування цін тарифів житлово-комунальній сфері". Главное научно-экспертное управление Аппарата Верховной Рады Украины указанного проекта постановления замечаний неLимеет.
 целом комитет считает, такое проведение Дня правительства затрагивает жизненно важные интересы народа Украины, одной стороны. другой стороны, позволяет правящему режиму хотя бы привести порядок, какое-то регулируемое русло экономику, технику само содержание жилищно-коммунального хозяйства Украины. Практически действия правительства этой важнейшей сфере жизни народа покажут, насколько готово нашей стране, Украине интеграции либо Европу, либо Единое экономическое пространство. Поле деятельности Кабинета Министров очень широкое. Значит правительство обязано контролировать цены тарифы эти услуги, развивать конкурентное отношение этой сфере. обязано совершенствовать механизм предоставления жилищных субсидий, внедрения расчетных норм потребления жилищно-коммунальных услуг обеспечения льгот субсидий. Обязано контролировать качество предоставляемых услуг, саму работу коммунальных предприятий, должен быть установлен жесткий контроль использованием средств Государственного бюджета .................. предотвращение аварий, техногенных катастроф жилищно-коммунальном хозяйстве.
 Правительство должно внести предложение реструктуризации списания долгов, кредиторско-дебиторской задолженности жилищно-коммунальные услуги. есть сфера действия правительства настолько высока, насколько охватывает жизненно важные интересы народа Украины, обойтись без такого рассмотрения Дне правительства состояние формирование цен тарифов сфере жилищно-коммунальной просто-напросто неLобойтись. Комитет считает возможным необходимым поддержать проект постановления, внесенный депутатом Симоненко.
  
 ГОЛОВА. Прошу уваги, колеги. ставлю голосування прийняття проект постанови Верховної Ради України, реєстраційний номер 5136 День уряду України  травні 2004 року порядком денним "Про стан формування цін тарифів житлово-комунальній сфері".
  
 
 За-187
 Рішення неLприйнято.
 ласка, починають виступать? ласка, Богатирьова. Мікрофон, ласка.
  
 
 БОГАТИРЬОВА Р.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
  
 ГОЛОВА. Прошу уваги!
  
 БОГАТИРЬОВА Р.В. Питання дійсно слушне. пропонуємо того, міг Кабінет Міністрів підготуватися, перенести питання червень проголосувати цю постанову - тільки змінити травень червень.
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. Да!
  
 ГОЛОВА. Немає заперечень ініціаторів? ставлю голосування проект Постанови Верховної Ради України День уряду України червні 2004 року порядком денним "Про стан формування цін тарифів житлово-комунальній сфері". Реєстраційний номер 5136. Прошу голосувати.
  
 
 За-314
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Постанови внесення змін статті 3.3.4 Регламенту Верховної Ради України щодо процедури запису виступ, доопрацьований проект. вже його розглядали. ласка, Валентин Григорович Матвєєв, голова комітету. Пропозиція комітету.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Головуючий, колеги! засіданні комітету 24 березня розглянуто пропозиції народних депутатів України Беспалого, Надраги Кармазіна, надійшли прийнятого 17 лютого цього року Верховною Радою України основу проекту Постанови Верховної Ради України внесення змін статті 3.3.4 Регламенту Верховної Ради України.
 Комітет основному врахував пропозиції, внесені зазначеного проекту Постанови народним депутатом України Беспалим, зокрема щодо застосування генератора випадкових чисел при формуванні черговості виступ дотримання черговості виступів народних депутатів України - членів різних депутатських фракцій груп відповідно їх кількісного складу порядку його зменшення.
 щодо можливості застосування Верховною Радою України ............ встановлювати інший порядок надання слова розгляду окремих питань.
 Комітет відхилив при цьому пропозиції, внесені народними депутатами України, зокрема Надрагою, стосувалися першочергового надання слова представникам фракцій груп, народного депутата Кармазіна такі, неLвідповідають концепції прийнятого основу проекту.
 Комітет при цьому відзначив, народний депутат України Кармазін вніс самі пропозиції, повторюють  зміст раніше внесеного ним відхиленого Верховною Радою України проекту постанови Верховної Ради України 10 лютого цього року реєстраційним номером 4304-1.
 Доопрацьований комітетом другого читання проект постанови Верховної Ради вноситься її розгляд пропозицією прийняти його другому читанні цілому.
 Порівняльна таблиця поправок вас є. Просимо підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, наполягає свої поправки? Надрага.
 Ну, підождіть, Надрага Василь наполягає? Ні.
 Йдемо далі. Беспалий Борис, друга поправка, наполягаєте? Мікрофон, ласка.   колеги, нічого неLбачу, зайдіть...
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, взагалі-то пропоную дещо іншу трішечки схему. бачимо, відповідності Регламенту записатись виступ зовсім неможливо, формуються черги.
 пропонує комітет? Взагалі ідеї, ним закладені, помисли - благородні. пропонують кожного дня вишиковуватись чергу, незрозуміло яку, просто дивні речі.
 пропоную зовсім іншу схему. Кожен народний депутат може вільно записатися будь-яке питання порядку денного. далі проводиться комп'ютерне сортування, можна зробити двома способами: урахуванням чисельності фракцій фракційності, без урахування. Приблизно так, пропонує комітет записуватися "Різне". цьому є логіка. Недовіра комп'ютерів нас дуже далеко заведе, будемо посміховищем центрі Європи, будемо вишиковувати кілометрові черги, зривати засідання...
  
 МАТВЄЄВ В.Г. Борисе Яковичу, зараз вишиковуються, кажете, черги. комітет неLпідтримує вашу пропозицію тим, змінити порядок, зараз встановлений Верховній Раді неLвлаштовує більшість народних депутатів.
 ваша поправка цьому сенсі неLврахована.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку номер два Бориса Беспалого. Прошу народних депутатів визначитися шляхом голосування.
  
 
 За-70
 Поправка неLприйнята.
 Третя поправка. Юрій Кармазін, наполягаєте ній? Мікрофон Юрія Кармазіна.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку "Наша Україна".
 народні депутати, пропоную частину першу статті 3.4.4 викласти такій редакції: "Заява надання слова пленарному засіданні будь-якого питання порядку денного, числі виступ питання "Різне", парламентських слуханнях, відмова нього вноситься шляхом  введення народним депутатом України позначки щодо цього відповідному розділі "Комп'ютерні бази даних. Реєстрація заявок надання слова на  пленарному засіданні" персонального комп'ютера народного депутата, підключений встановленому порядку мережі одного персонального комп'ютера, встановлений кулуарах будинку пленарних засідань Верховної Ради України. дає демократичність процесу, неLробить ніяких черг, які  зараз справедливо говорив народний депутат Беспалий.
 неLрозумію чому комітет відкидає це, живемо вже 21 сторіччі, неLкомуністичні часи. прошу підтримати цю пропозицію. Дякую.
  
 МАТВЄЄВ В.Г. колего Кармазін, комітет неLврахував вашу поправку, перш все, виходячи із вимог чинного Регламенту те, виступ будь-якого питання народний депутат повинен записуватися особисто, неLчерез своїх 31 помічника-консультанта, використовуючи для  цього комп'ютерну базу тим більше комп'ютери поза залом пленарних засідань Верховної Ради. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку номер 3 Юрія Кармазіна. Прошу  народних депутатів визначитися шляхом голосування.
  
 
 За-56
 Так, поправка... 56, рішення неLприйнято. Шоста поправка, Юрій Кармазін. наполягаєте ній? Мікрофон, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Володимире Михайловичу, буду вимагати поправки. Хай люди знають є поправки, неLможна. Частину 2 статті 3.3.4  пропоную викласти такій редакції: "Вхід комп'ютерної бази - саме те, чого зараз неLзрозуміли - даних реєстрації заяви надання  слова пленарному засіданні підтвердження введення позначки забезпечиться введенням персонального паролю, встановленого народного депутата України". Таким чином, неLбуде хтось із помічників, сам народний депутат проголосує введеться.
 розумію мого колегу, зараз стоїть трибуні, фракція комуністів неLмає помічників, працюють. Гроші іншому напрямі використовуються. гроші використовуємо законодавчий процес. персонально цього комп'ютера, нас стоїть зараз залі можемо записати неLможемо? Чому  неLможемо, зараз записуємося? маємо записуватися тут, прямо цій залі. Сидимо, цього комп’ютера кнопкою записалися, потім комп'ютер робить  вибірку хто...
  
 МАТВЄЄВ  В.Г. пане Кармазін, перш хочу сказати, неLвам  судити, як  організується робота фракції комуністів. Її робота видно результатам того тих голосувань, самим життєво важливим  законопроектам, розглядаються приймаються Верховною Радою. Підтвердження цього є голосування законопроектам, прийняті Верховною Радою України.
 Щодо вашої поправки, я  раз, Володимире Михайловичу, повторюю, ці  пропозиції пан Кармазін вносив проекті Постанови Верховної Ради України, неLбула підтримана Верховною Радою. Дякую.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставиться голосування 6-та поправка  Кармазіна. Прошу визначатися.
  
 
 За-69
 Поправка неLпідтримана.
 8-ма поправка Кармазіна. ласка, мікрофон.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! пропоную, випадку, якщо неLволодіє людина комп'ютером, заяву письмовій формі своє бажання виступити народний депутат вносить особисто  випадку, неLвміє користуватися персональним комп'ютером необхідність  подачі заяви виникла безпосередньо перед під час  розгляду питання, народний депутат неLмає доступу персонального комп’ютера хоче  передати свою чергу виступ іншому народному депутату.
 стосується заяви мого колеги, зараз коментував мене, хочу сказати одне. результат, зробили, зрада інтересів України, пишатись цим неможливо. цього треба страхатися, те, зроблено - історія розставить свої місця - результатом буде один відсоток, отримають потім виборах. буде.
  
 МАТВЄЄВ  В.Г. дякую. речі одному із законопроектів, прийнятий закон, проголосувала майже половина членів фракції "Наша Україна". думаю слід зробити відповідні висновки. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку номер вісім народного депутата Юрія Кармазіна. Прошу визначитись.
  
 
 За-73
 Рішення неLприйнято.
 Поправка десята Юрія Кармазіна. Наполягаєте, Юрій Анатолійович, ній? Мікрофон, ласка. одинадцята. Якщо можна, дві аргументуйте зразу.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Дякую. Юрій Кармазін.
 Володимире Михайловичу, різні їх окремо буду обгрунтовувати.
 Частину четверту статті 3.3.4. пропоную викласти такій редакції: "У випадку, зазначеному частині третій статті 3.3.4 письмова заява передається співробітнику апарату. якого покладено обов'язок організаційного забезпечення пленарних  засідань Верховної Ради України, невідкладно із використанням власного  порою доступу вносить позначку щодо заяви народного депутата відповідному розділі комп'ютерної бази даних реєстрації  заяви надання слова пленарному засіданні. Отже, працівники мають вміють користуватися комп'ютером.
 Тепер щодо... Далі, 10-та поправка. списку бажаючих виступити визначеного депутатом питання прізвище цієї особи може міститися лише один раз. Таким чином, неLбудемо давати змоги записуватися  кілька разів одному питанню.
  
 МАТВЄЄВ В.Г. дякую. Володимире Михайловичу, раз повторюю, поправки пана Кармазіна зводяться комп'ютерного запису виступ народних депутатів. Комітет неLпідтримав пропозиції народного депутата Кармазіна. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ставлю на  голосування  поправку номер 10 Юрія Кармазіна. Прошу визначатися.
  
 
 За-75
 Рішення неLприйнято.
 Поправка номер 11. ставлю її голосування. Ну, ласка, мікрофон. Юрій Анатолійович, вас прошу одного  того ж, ж  проголосували. Скільки можна.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін.
 Володимире Михайловичу, 10-ту обгрунтував, 11-ту неLобгрунтовував. сказав, неможна їх обгрунтовувати разом. Мова іде 11-й поправці, інформація щодо записів виступи любих питань є складовою протоколу засідання має  зберігатися разом іншими складовими протоколу комп'ютерній базі крім того. чого потрібно? того, якщо стане питання неконституційнійсть, зараз стане  тими питання, єєпнули сьогодні, обов'язково. буде можна ставити питання те, такий-то депутат неLбув присутній взагалі залі, неLміг далі.
 треба буде досліджувати Суді Конституційному. поправка якраз направлена. прошу проголосувати. всім вигідна. Прийде час, може будуть забороняти якусь партію, може бути.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку номер 11 Юрія Кармазіна.
  
 
 За-71
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 12-та. Борис Якович Беспалий, мікрофон, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую. Борис Беспалий, блок Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 мене є пропозиція Валентина Григоровича, шановного Голови Верховної Ради. пропоную вилучити норму, надає можливість без запису виступ місця усним зверненням брати слово будь-який час оголошення процедурного питання. архаїчна норма, превеликий жаль, Володимир Михайлович її неLслухає. абсолютно архаїчна норма, зараз неLмає ніяких процедурних питань прийняття Конституції. значить просто, аби поговорити, можна взяти слово будь-який час, маємо. далі пропонується. будь-який час депутат може взяти слово зауваження головуючому. неLсказав би, ............ випадку завжди задоволені діями головуючого, мій погляд, мати таку регламентну норму - просто якесь, неLзнаю, повний архаїзм. неLпокращують, неLзмінюють закон, суттєво покращують. Давайте знімемо норми, світ смішать просто.
  
 МАТВЄЄВ В.Г. Дякую, Борисе Яковичу. вами обмінювалися уже думками щодо вашої внесеної пропозиції. Комітет обговорював питання відхилив вашу поправку.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку номер 12 Бориса Беспалого.
  
 
 За-72
 Рішення неLприйнято.
 Поправка номер 13. Юрію Анатолійовичу, наполягаєте ній?
 Мікрофон, ласка. 13 поправка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін. народні депутати, Володимире Михайловичу! Мова йде те, регулювалось питання скорочених оцих наших процедур. Мова йде те, якщо виступу якогось питання, складає суспільний інтерес, попередньо зареєстровано менше трьох депутатів, можна проводити скорочений запис. Якщо бачимо, питання має суспільний інтерес більше трьох депутатів виявляє бажання, тобто "за", "проти", тільки такому скороченому режимі, проводиться повне обговорення записуються правила скороченої процедури розгляду цих питань неLзастосовується. цього зводиться суть моєї пропозиції.
 Ну, крім того, мене є пропозиції урахуванням квоти депутатської, групи мають відповідно чисельності народних депутатів, представляємо фракцію, якій 100 депутатів, неLможе рівнятись фракцією 14 депутатів. треба врахувати. Комітет цього неLврахував...
  
 МАТВЄЄВ В.Г. мотивів, говорив раніше, комітет неLврахував пропозиції народного депутата Кармазіна, відносяться абсолютно іншого проекту постанови, був внесений ним раніше і, повторюю, неLпідтриманий був Верховною Радою України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка номер 13 Юрія Кармазіна.
  
 
 За-55
 Рішення неLприйнято.
 поправки проголосовано, колеги. Борис Беспалий, поправка ваша? 15-та? ласка, мікрофон Бориса Беспалого.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Володимире Михайловичу, зараз попросив слово, відповідності... неLприслухались моєї поправки, попросив слово відповідності частини першої статті 3.8.7 щастя, попросив один 450 депутатів. тими нормами, відхилили мої поправки, зараз кожен з  449-ти депутатів має право, позачергово взяти слово того, зробити зауваження. Тепер зважте те, мою поправку відхилили. Якщо хоча одному депутату неLнадасте слово, мав право зробити зауваження, порушите Регламент.
 все-таки звертаюся, вже неLзнаю, кого, колег, мабуть, погодьтеся мою поправку 12-ту, вилучає таку норму, кожен депутат будь-яку секунду може взяти слово того, зробити зауваження головуючому.
 даний випадок вас захищаю вже самого себе. Ну, керуйтеся уже здоровим глуздом, неLможе бути такої норми, кожен будь-який момент мав робити зауваження. Нащо треба?
  
 МАТВЄЄВ В.Г. Борис Якович... Борис Якович, вас звертаюся, навіть якщо комітет неLпідтримав, просив колег підтримати цю поправку народного депутата Беспалова.
  
 ГОЛОВА. колеги, народний депутат Беспалий має рацію, потрібно проголосувати цю поправку.
 ставлю голосування поправку номер 12 Бориса Беспалого прошу всіх проголосувати.  Прошу голосувати.
  
 
 За-285
 Рішення прийнято.
 Борису Яковичу.
 колеги, поправки проголосовані.
 Пропозиція комітету - поставити голосування прийняття другому читанні цілому постанову уточненням, постанова набирає чинності дня її опублікування, того, комп'ютерна система... був час переналагодження комп'ютерної системи.  Немає заперечень?
  
 МАТВЄЄВ В.Г. Комітет підтримує.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття другому читанні цілому проекту постанови Верховної Ради України внесення змін статті 3.4. Регламенту Верховної Ради України щодо процедури запису виступ, реєстраційний номер 4304 уточненнями, постанова набирає чинності дня опублікування.  Прошу голосувати.
  
 
 За-274
 Постанову прийнято.
 колеги, треба прийняти рішення обговорених питань, тобто прийняти документи основу.
 Оголошується розгляду проект Закону організацію формування обігу кредитних історій. розглядали документ. Комітет пропонує прийняти його основу.
 прошу Віктора Капустіна нагадати дуже коротко.
  
 
 КАПУСТІН В.В.
 народні депутати, розглядали законопроект кілька тижнів тому, говорили багато підтримку цього законопроект, те, дуже важливо прийняти його, створює якісно нову ситуацію фінансовому кредитному ринку, зменшує ризики, банківські ризики, тягне собою зменшення банківського відсотку, є дуже важливим споживачів взагалі споживчого ринку нашої країни.
 Тому, зважаючи це, прошу вас підтримати законопроект першому читанні. є певні застереження щодо конфіденційності інформації, щодо статутного капіталу цих бюро. застереження обговорювали нашому фінансовому комітеті. думаю, їх приймемо уваги врахуємо під час розгляду його другому читанні. зараз, першому читанні, дуже прошу вас підтримати важливий нашої економіки законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги. ставлю голосування: прийняття основу проекту Закону "Про організацію формування обігу кредитних історій". Реєстраційний номер 4196. Прошу голосувати.
  
 
 За-241
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про театри театральну справу". Пропозиція комітету: прийняти основу. Немає заперечень?
 ставлю голосування: прийняття основу проекту Закону "Про театри театральну справу", реєстраційний номер 3189. Прошу голосувати.
  
 
 За-326
 Рішення прийнято.
 Комітет пропонує, якщо немає заперечень, прийняти закон цілому закон. Нема заперечень?  ставлю голосування прийняття цілому закон проекту Закону театри театральну справу . Прошу голосувати.
  
 
 За-317
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляд проект Закону введення мораторію примусове стягнення арешт коштів підприємств паливно-енергетичного комплексу. Бронніков Володимир Костянтинович, голова підкомітету. ласка, позиція Комітету.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые коллеги! Вашему вниманию предлагается 2 связанных закона, которые позволят  всем вместе уйти того хаоса веерных отключений, уйти того хаоса финансовой среде, которая сложилась нашей электроэнергетике. Эти законопроекты позволят своевременно рассчитываться долгами, позволят своевременно рассчитываться шахтерами, позволят вывести энергетику из того теневого состояния, котором  находятся. Законы устраняют посредников полностью из электроэнергетики. Мы призываем  депутатов фракции  "Нашей Украины" Блока Юлии Тимошенко  поддержать этот закон, ведь именно ваши лидеры начали наводить порядок энергетике многие из вас обещали поддержку энергетикам встречах.
 Мы призываем депутатов коммунистов социалистов поддержать  этот  закон, ведь многие из вас были непосредственными созидателями энергетики вы знаете каких условиях живут действуют  простые люди Украины. Конечно, мы надеемся поддержку депутатов большинства. Закон моратории закон погашении  задолженности энергоносители мы предлагаем  принять первом чтении, чтобы довести его состояния, когда мы можем дать ощутимую передышку. Эти законопроекты очень долго находились зале неLполучалось их рассмотреть основательно. поэтому где-то устаревают.
 течение двух недель мы их доработаем предложим окончательном виде вам. Мы просим вас, просит министерство, просит  правительство, просят все  энергетики поддержать  этот закон, поскольку он    устраняет посредничество открывает  нормальную жизнь энергетикам.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Володимире Костянтиновичу.
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону  введення мораторію примусове стягнення арешт коштів підприємств паливно-енергетичного комплексу . Прошу голосувати.
 колеги!  вже обговорювали питання, йде голосування, мотиви вже були.
  
 
 За-167
 Рішення неLприйнято.
 Оголошується  розгляду проект Закону  погашення заборгованості енергоносії. Аргументація щойно була висловлена цього приводу вам.
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту Закону  погашення заборгованості енергоносії . Прошу голосувати.
  
 
 За-178
 Законопроекти неLприйнято, тобто законопроекти відхилені.
 Оголошується розгляду проект постанови рекомендації парламентських...
 Що? колеги! хочу вас їх нагадати. заплющили очі, вже раз голосували, були відхилені, раз поставили голосування. Давайте  неLбудемо проштовхувати  те, неLможе проштовхнутися. прекрасно знаєте, більше немає можливості поставити його.
 Оголошується розгляду проект Постанови рекомендації парламентських слухань тему "Онкологічні захворювання Україні , проблеми шляхи її  подолання".
 ласка, Миколо Єфремовичу.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Володимире Михайловичу! народні депутати!  вами провели  парламентські  слухання онкологічним захворюванням Україні, проблеми шляхи її подолання. проект Постанови рекомендації Парламентських слухань давно вже були роздані, необхідно тільки деякі уточнення, надійшли різних груп, фракцій Міністерства охорони здоров'я.
 Перше. вилучити тексту рекомендацій назву такий, міжрегіональний онкологічний центр, цим можна було погодитись.
 Наступне. третій сторінці є таке: "Відсутні стандарти. Надання спеціалізованої медичної допомоги онкологічним хворим". Рекомендується дати неL"відсутні", "не впроваджуються сучасні стандарти". шостій сторінці, передостанній абзац ззаду: "Сприяти розвитку вітчизняного виробництва онкологічних препаратів, числі налагодження окремих циклів виробництва фасування, пакування препаратів тощо. числі...", далі кінця речення викреслити.
 останньому абзаці: "Протягом 2004 року вжити заходів щодо закупівлі програмою лікарських засобів вигляді генеричних форм, виробляються фасуються". "Фасуються" викреслити. "І числі, виробляються вітчизняними виробниками". Включити слово "в числі".
 Разом тим поступила пропозиція сторінку сьому внести       зміни перший абзац. метою поліпшення якості спеціалізованої онкологічної допомоги  створити   міжрегіональні  онкологічні центри містах Донецьку, Харкові, Одесі, Львові, Сімферополі, Дніпропетровську Києві, зміцнити їх матеріально-технічну базу сучасним обладнанням, числі лінійними прискорювачами електронів підтримати, рекомендується підтримати вітчизняних виробників радіологічного, діагностичного та  лікувального спрямування радіоізотопної діагностики.
 підрозділі "Міністерство охорони України" третій абзац розробити принципи проведення тендерів закупівлі протупихлинних засобів радіофармпрепаратів.
 сторінці 8-й першій абзац зверху рекомендується удосконалити навчальні програми онкологічних медичних навчальних закладів, готувати лікарів  загальної практики, сімейних  лікарів, онкологів, онкогематологів інших, що  онкорадіологів, хіміотерапевтів таких немає. І  останньому абзаці цьому рекомендується забезпечити відомчу службу радіаційної безпеки сучасною дозиметричною вимірною технікою надати МОЗ України можливість раціонально використовувати кошти, виділені програмі "Онкологія" коригуванням витрат закупівлі лікувально-діагностичного обладнання хіміопрепарат...
  
 ГОЛОВА. колеги,  зараз основу. ставлю голосування прийняття основу проекту Постанови Верховної Ради України врахуванням пропозицій, щойно прозвучали, уточнюючі пропозиції від  комітету, реєстраційний номер  5300 основу.
  
 ПОЛІЩУК М.Є. Комітет просить підтримати, народні депутати. Ви  знаєте, наскільки була активна робота цьому... Прошу підтримати.
  
 
 За-348
  
 ГОЛОВА. - 348 підтримали.
 Павло Мовчан, ласка, мікрофон. Мікрофон, ласка. Павло Мовчан мікрофон   увімкніть.
  
 
 МОВЧАН П.М.
 Володимире Михайловичу, Миколо Єфремовичу. знаєте, парламентських слуханнях цієї теми виступав професор Тарутінов. висловлював точку зору Академії наук. дуже просив, включили обов'язково пункт парламентські слухання, надзвичайно доречні України. ніде жінки неLстраждають так, Чорнобиля Україні. просив створити Національний лікувально-діагностичний мамологічний центр базі Інституту експериментальної патології, онкології радіобіології імені Кавецького забезпечити його належним приміщенням, необхідними коштами відповідним штатом.
 Миколо Єфремовичу, знаєте, наскільки болюча тема. просив всіх підтримати цю пропозицію професора Тарутінова.
  
 ПОЛІЩУК М.Є. народні депутати, хотів сказати, інститут  Кавецький - експериментальний інститут. інституті клінічної онкології є відділення відділ мамології, тобто хірургії грудної залози. створення такого додаткового центру недоцільно. Хоча рекомендація була. неLмає базі. знаходиться пенсії, бази неLмає Тарутінов. Це, хочу сказати, так, є.
  
 ГОЛОВА. колеги, оскільки пропозиція була усна, неLпройшла експертизу комітеті, комітет зараз, голова комітету неLпідтримує. ставлю голосування схвалення цілому проекту цієї постанови без поправки, запропонував Павло Мовчан.
 Ставлю голосування прийняття цілому проекту постанови Верховної Ради України рекомендації парламентських слухань тему "Онкологічні захворювання Україні. Проблема шляхи подолання", реєстраційний номер 5300. Прошу голосувати.
  
 ПОЛІЩУК М.Є. Прошу народних депутатів підтримати постанову.
  
 
 За-360
  
 ГОЛОВА. Постанова прийнята.
 Оголошується розгляду проект постанови рекомендації парламентських слухань "Духовна криза суспільства шляхи її подолання". Павло Мовчан, ласка, пропозиція комітету. Давайте, голосувати...
  
 
 МОВЧАН П.М.
 Володимире Михайловичу, колеги. знаєте, відбулися парламентські слухання, яких були висловлені тривоги систематизовано цілу низку пропозицій. цього були висловлені зауваження, їх опрацювали комітетом, систематизували подали розгляд оптимальний варіант, вас попрошу підтримати. Дякую. просив Іван Федорович Курас, сказав, обов'язково підтримали вас. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування проект Постанови Верховної Ради України рекомендації парламентських слухань "Духовна криза суспільства шляхи її подолання" прийняття цілому Постанови. Реєстраційний номер 4407. Прошу голосувати.
  
 
 За-285
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Постанови рекомендації парламентських слухань підсумки проведення Україні 2003 році Року людей інвалідністю . Так, доповідачем мав бути Валерій Сушкевич. Петро Цибенко, мікрофон ввімкніть, ласка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Володимире Михайловичу.
 колеги, дійсно, 10 березня вами були учасниками парламентських слухань тим порядком денним, був зараз виголошений. комітеті надзвичайно ретельно підійшли опрацювання тих пропозицій, були висловлені народними депутатами, міністерствами, громадськими організаціями інвалідів далі подібне.
 спробували максимально врахувати пропозиції, йшли покращання документу. комітет пропонує підтримати зазначений проект постанови Верховної Ради України.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування пропозицію комітету прийняття цілому Постанови проекту Постанови Верховної Ради України рекомендації парламентських слухань підсумки проведення Україні 2003 році Року людей інвалідністю . Реєстраційний  номер 5401. прошу голосувати.
  
 
 За-329
 Постанова прийнята.
 Продовжуємо роботу 15 хвилин.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін розділу 11 митного тарифу щодо мита продукцію текстильної швейної галузей. Друге читання.
 Доповідач - перший заступник голови комітету питань фінансів банківської діяльності Василь Цушко. ласка.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Уважаемые коллеги!
 Законопроект 3620-2 - это законопроект, поданный Кабинетом Министров развитие подписанного соглашения между Украиной ЕЭС.
 Значит, нем изменяется несколько позиций текстилю, принимается одвалорная пошлина.
 Из поданных пропозиций шесть было подано законопроекту, пять комитет учел законопроекте, одну отклонил коллеги Васюнника, предлагает смешанную ставку, соглашению неLпроходит, мы неLможем это продолжать.
 Поэтому единственная выпала технически группа 6302291000, это технически - текстильный материал из льна волокна рамы.
 Вот этой поправкой предлагаю проголосовать втором целом.  Спасибо. Это предложение комитета.
  
 ГОЛОВА. колеги, наполягає поправках, неLбули враховані? Ніхто неLнаполягає?
 ставлю голосування пропозицію прийняття другому читанні цілому закон проект закону внесення змін розділу 11 митного тарифу України щодо мита продукцію текстильної швейної галузей. Реєстраційний номер 3620-2.  Прошу голосувати.
  
 
 За-336
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про затвердження загальнодержавної програми збереження використання об'єктів культурної спадщини". Микола Григорович Жулинський доповідач. Немає Миколи Григоровича? комітету буде доповідати?
 Лесь Степанович Танюк, ласка.
 народні депутати, наполягає зауваженнях, пропозиціях, неLбули враховані? враховані. Немає заперечень
 ставлю голосування пропозицію комітету: прийняття другому читанні цілому закон проекту Закону "Про затвердження загальнодержавної програми збереження використання об'єктів культурної спадщини", - другому читанні цілому закон. Реєстраційний номер 4028.  Прошу голосувати.
  
 
 За-303
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про молоко молочні продукти". Сергій Терещук, ласка.
  
 
 ТЕРЕЩУК С.М.
 Володимире Михайловичу, колеги. Вашій увазі вноситься розгляду другому читанні проект Закону України "Про молоко молочні продукти", реєстраційний номер 3077. прийнятий засіданні профільного комітету одноголосно.
 розумію настрій колег-народних депутатів. Закон неLможе відповісти питання, звертаюся вас проханням підтримати законопроект. неLбуду називати цифри, тваринницькій галузі, ситуація вимагає державного втручання.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, із народних депутатів, вносили пропозиції, наполягають своїх правках?
 ласка, мікрофон Нощенка.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 народні депутати, моя поправка - шоста поправка. Мова йде те, виробників молока розробники закону неLвключили населення, особисте селянське господарство.
 Поправка, було написано "враховано", "враховано частково". Якщо технічна помилка, підтвердіть, ласка. Якщо ні, прошу поставити голосування.  Дякую.
  
 ТЕРЕЩУК С.М. Микола Петрович, робочій групі ваша поправка  врахована, виключно технічних причин неLдрукована, прошу, було відмічено.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тобто, для  стенограми раз підкреслюємо, поправка врахована.
  
 ТЕРЕЩУК С.М. Нощенка Миколи Петровича врахована.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. технічна помилка.
 Яка? 17, ласка. Загрева мікрофон.
  
 
 ЗАГРЕВА Б.Ю.
 головуючий! доповідачу! дійсно підтвердили те, того, комітет розглянув другому читанні законопроект, була утворена додаткова робоча група, якій брали участь представники Кабінету  Міністрів, представники Агропромислового комплексу, зокрема Міністерство агропромислове, були суттєві певні зауваження, стосуються ряду статей робоча група їх підтримала. Тому, Сергій Миколайовичу, просив підтвердити, зокрема, щодо  відходів; визначились робочій групі робоча група  підтримала позицію, дійсно при виробництві молока є відходи вторинна сировина, повинна перероблятися. підтверджено те, Кабінет  Міністрів може впливати на  ціноутворення шляхом інтервенційної закупівлі інтернаційного  продажу при формуванні ціни ринку  відповідно реалізації молока. переробка обов'язки товаропереробника здійснюва......
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 ТЕРЕЩУК С.М. колеги, справді каже Борис Юхимович, нас виникли ряд питань уже розгляду комітеті цього  законопроекту, очевидно врахуємо їх уже при прийнятті третьому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Почекайте, третього читання... що, будемо його третє читання?
  
 ТЕРЕЩУК С.М. Ряд є проблемних статей, потрібно третє читання виносити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Зрозуміло. поправки? наполягає? ласка, Загрева. поправка?
  
 
 ЗАГРЕВА Б.Ю. 36-та поправка. Робоча група  підтвердила позицію цій частині, підтримати дану поправку. Тому  є пропозиція її погодити, третьому читанні відповідно дану статтю розглянути.
  
 ТЕРЕЩУК С.М. Краще погодити.
  
 ЗАГРЕВА Б.Ю. Комітет погоджує. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 36-та поправка погоджується комітетом.
 наполягає?
 50-та поправка, Загрева. 70-та.
  
 
 ЗАГРЕВА Б.Ю.
 70-та поправка якраз стосується переробки вторинної сировини переробника. робоча група відпрацювала погодилася тим, дану поправку теж врахувати.
  
 ТЕРЕЩУК С.М. Борисе Юхимовичу, мова нас йшла те, виробництві молока безвідходні технології використовуються. Через була поправка  відхилена. Давайте проголосуємо її все.
  
 ГОЛОВА.  Ставиться голосування поправка 70-та Загреви Юхновського.
  
 
 За-83
 Поправка неLприйнята.
  
 ТЕРЕЩУК С.М. Можливо, повернемося тих поправок, Борис Юхимович говорив, вже прийняти другому читанні? Так?
  
 ГОЛОВА. поправки, наполягає поправках?
 Веретенников, мікрофон, ласка.
  
 
 ВЕРЕТЕННИКОВ В.О.
 мене було  дві поправки.
 Перша поправка. рахунок того, що...
  
 ГОЛОВА. номер поправки?
  
 ВЕРЕТЕННИКОВ В.О. номера неLпам'ятаю. Письмові.
  
 ГОЛОВА. номер поправки, неLбуду шукати серед сотні  поправок вашу поправку. стаття, ласка.
  
 ВЕРЕТЕННИКОВ В.О. Дві поправки, письмові, ..... давали комітет.
  
 ГОЛОВА. раз кажу, яка  поправка, номер?
  
 _____________________. Номер неLпам'ятаю.
  
 ГОЛОВА. Ну, неLпам'ятаю.
 ласка, наполягає поправках? 95-та. Загрева, ласка.
  
 
 ЗАГРЕВА Б.Ю.
 95-та поправка стосується ціноутворення,................. виробництва молока молочної сировини. Саме цій поправці пропоную, Кабінет Міністрів  впливав ціноутворення сфері  виробництва молока, молочної сировини молочної продукції шляхом доплати зберігання, споживання, інте............. закупівлі інте...........го продажу молока молочної продукції, стимулювання експорту молочних продуктів.
 Кабінету Міністрів даній поправці пропонується дати можливість розробити порядок проведення доплат зберігання відповідно ................ закупівалі, продаж, стимулювання експорту погоджує пропозиції Комітетом Верховної Ради питань аграрної політики  земельних відносин і  Комітетом з  питань бюджету. передбачається, кошти регулювання ціноутворення сфері виробництва молока молочної сировини, молочної продукції передбачається державному бюджеті Україні.
  
 ТЕРЕЩУК С.М. Справа тому, поправка врахована попередній статті. врахована, визначається порядок   регулювання цін джерела. вона, практично врахована Борис Юхимович.
  
 ГОЛОВА. наполягаєте голосуванні цієї поправки? врахована статті 15-й. Не наполягаєте.
 Тому, колеги, наполягає своїх поправках? поправка Рудковського? колеги,  більше ніхто поправках неLнаполягає? там, зараз гляну.
 Веретенников, ласка, поправка. номер вашої поправки?  Поправку давайте. номер поправки, Веретенников - мікрофон, ласка, ввімкніть.
 Якщо неLготуєтеся цього питання, вас ніхто неLбуде готуватись. ласка, мікрофон. Прошу уваги! Номер поправки.
  
 
 ВЕРЕТЕННИКОВ В.О.
 Ну, немає перед очима, немає. суть, кажу, знає.
  
 ГОЛОВА. нас немає, шукати неLбудемо.
 колеги, наполягає своїх поправках, неLбули враховані? Ні.
 ставлю голосування, прошу уваги. Багатостраждальний закон. прийняття другому читанні цілому закон, проект Закону молоко молочні продукти. Прошу, колеги, голосувати. Давайте підтримаємо людей селі, рахунок молока забезпечують прожиток собі. проект Кабінету Міністрів. вас прошу, колеги.
  
 
 За-174
  
 ТЕРЕЩУК С.М. Багато проблемних питань. Треба третє читання виносити.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування направлення проекту повторне друге читання. Реєстраційний номер 3076, повторне друге читання. Проблема тому, молокопереробники сидять, вся...
  
 ТЕРЕЩУК С.М. Три статті осталося.
  
 
 За-247
  
 ГОЛОВА. За-247, рішення прийнято.
 ласка, мотивів Пинзеник Рудьковський. Сідайте, ласка, повторне друге вже відправили.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу, колеги. час, слухали звіт Міністерства внутрішніх справ СБУ Мукачеві відбулися чергові події. Викрадено тими самими невідомими особами документи голови комітету Матвієнка. При цьому побили юристів. Зараз берегах ................. Мукачеві збирається банк формування готуються нові провокації Мукачеві, числі спроба захоплення протоколів територіальної виборчої комісії.
 Володимире Михайловичу, звертаюся вас проханням звернутися МВД, СБУ приводу підготовки нових провокацій Мукачево приводу викрадення документів допитів членів дільничої комісії нашого колеги Матвієнка. стало вже сьогодні.
  
 ГОЛОВА. прошу Секретаріат разом із Пинзеником Віктором Михайловичем підготувати відповідні звернення правоохоронних структур. ласка, Рудьковський. Матвієнков, бачу.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Завдяючи горе-реформаторам, зараз народ України неLмає молока, м'яса. Давайте їм хоч приймемо Закону молоко м'ясо, якщо вже люди молока, м'яса неLмають. Може закони забезпечать можливість того, людей хоч через п'ять десять років м'ясо, молоко появилося. те, частина народних депутатів неLголосує важливі закони, вас прошу, їздите регіони своїх депутатів, потрібно бути відповідальними.
  
 ГОЛОВА. оголосив Матвієнкова, досить. неLобговорення.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги, когда мы говорим такой очень важной проблеме - проблеме молока, мы должны были понимать том, мы должны заботиться неLтом, чтобы создать общую, будем говорить так, копилку, из которой могли бы что-то финансировать, мы должны помнить бабушку или дедушку, который сдает три, четыре, пять литров день тем самым зарабатывает себе крохи пенсии обеспечивает свое существование. вот, принятием этого закона мы напрочь вычеркиваем эту категорию, мы ее упор неLвидим. Поэтому третьему чтению мне очень хотелось, чтобы комитет именно учел эту категорию, защитили эту категорию населения, чтобы была учтена вами. отражена была, их действия были отражены этом законе. Спасибо. Вот тогда пройдет.
  
 ГОЛОВА. Оголошується розгляду проект Закону м'ясо м'ясні продукти. ласка. Сергій Миколайович.
  
 
 ТЕРЕЩУК С.М.
 колеги, Закон м'ясо м'ясні продукти теж розглянутий прийнятий комітеті одноголосно. Закон теж непростий знову неLможе відповісти питання, три основних моменти: перше, закон адаптований європейського законодавства певній мірі, по-друге, встановлює чіткі нормативи, третє - закон зобов'язує Кабінет Міністрів регулювати мінімальну ціну м'ясо м'ясні продукти. те, говорив депутат Матвієнков.
 Надійшло 54 пропозиції, 32 зауваження враховано, частина відхилена.
  
 ГОЛОВА. наполягає своїх пропозиціях, неLбули враховані? Не бачу. ставлю голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому Закон проект Закону м'ясо м'ясні продукти другому читанні цілому Закон. Прошу голосувати. 3077, друге читання. Прошу голосувати.
  
 
 За-193
 все, колеги, розумію, навіщо Кабінет Міністрів вносить проекти законів, фракція  "Регіони" неLголосує?
 давайте, хай Кабінет Міністрів вносить закони відкликає їх.
 Закон відхилено.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законів України щодо надання земельних ділянок працівникам культури, освіти охорони здоров'я, проживають сільській місцевості.
 Я, колеги, добре розумію, словах турбуємося людей, першу чергу турбуємося переробників, монополістів, неLпросту рядову людину.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Михайлович, народні депутати?
 Верховній Раді пропонується другого читання проект Закону України внесення змін деяких законів України щодо надання земельних ділянок працівникам культури, освіти охорони здоров'я, проживають сільській місцевості.
 розгляду зазначеного законопроекту першому читанні комітету питань аграрної політики земельних відносин надійшло 17 пропозицій зауважень народних депутатів України. розглянуті ретельно комітеті. цього враховано комітеті 13, відхилено чотири.
 відхилені пропозиції - народного депутата Царьова, неLстосуються ідеології законопроекту першому читанні, якраз йшла мова працівників культури, освіти охорони здоров'я, проживають сільській місцевості. пропонує  доповнити працівниками наукових установ сільського профілю, проживають же.  потрібно вносити порядку законодавчої ініціативи, розглядати цю ситуацію  самого початку першому читанні далі.  пропонується зазначений законопроект прийняти другому читанні цілому.
  
 ГОЛОВА. Доманський, ласка.
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. пам'ятаємо, 1947 році хлопчаками стояли магазина щось купували. Чому цього закону випали працівники торгівлі? ходили, знаєте, морозах, возили, носили село. їх виключаємо! просив підтримати, неLновий закон вносити, добавити працівників торгівлі.
  
 ГОЛОВА. колего, треба було внести поправку...
  
 ДОМАНСЬКИЙ А.І. Ну, розумію, Володимире Михайловичу...
  
 ГОЛОВА. Зараз голосу нічого неLбудемо вносити.
 ставлю голосування - прошу уваги! - пропозицію комітету: схвалення другому читанні цілому закон проект Закону "Про внесення змін деяких законів України щодо надання земельних ділянок працівникам культури, освіти охорони здоров'я, проживають сільській місцевості". Реєстраційний номер 2352. Прошу голосувати.
  
 
 За-353
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про комбіноване виробництво теплової електричної енергії використання скидного  енергопотенціалу. Сабашук, ласка, Петро Павлович, голова підкомітету Комітету питань  паливно-енергетичного комплексу.
  
 
 САБАШУК П.П.
 Вельмишановні колеги! закон дасть можливість нашим підприємствам теплових мереж почати виходити того кризу ситуації, є. пропозиції, подані  народними депутатами, враховані. Комітет просить прийняти його другому читанні цілому. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Оскільки пропозиції враховані, ставлю голосування прийняття другому  читанні цілому закон  проект Закону комбіноване виробництво теплової електричної енергії використання скидного енергопотенціалу. Реєстраційний номер 2583. Зніміть голосування. Порошенко, ласка.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Вельмишановний  Володимире Михайловичу, поділяючи ідеї авторів  законопроекту про  необхідність впровадження життя когенераційний  установок, хотіли би, виходили принципу, неLнадаємо податкових пільг, даємо бюджетне стимулювання виробництво когенераційних установок. хотів  би, щоб  народні депутати, зараз голосують  закон, чітко розуміли, ми  надаємо 10 років податкові пільги. Наскільки співпадає логікою щодо соціальної орієнтації нашого бюджету. перше.
 друге. хотів, нас при розгляді цього питання, неLзаперечую, раз кажу суті, особисто був присутній представник уряду, Міністерства фінансів, сказав, він  ставиться такої податкової політики, продовжуємо надавати  податкові пільги  всупереч Закону  бюджет, яким це  робити заборонено. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги!  При  розгляді законопроекту, ми  його приймаємо основу, присутні представники уряду, оскільки вже є власність Верховної Ради України, потрібно  приймати рішення Верховної Ради України.
 Отже,  ставлю на  голосування...
  
 САБАШУК П.П. другому читанні пільг ніяких немає.
  
 ГОЛОВА.  ставлю  голосування прийняття другому  читанні цілому, закон, проект Закону про  комбіноване виробництво  теплової електричної енергії використання скидного енергопотенціалу .
  
 
 За-121
 Рішення неLприйнято. Закон відхилено.
 Оголошується розгляду проект Закону  внесення  змін Закону України "Про мисливське господарство  полювання" . Іван Заєць, ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 всіх патріотів запрошую проголосувати переконливо.
  
 ГОЛОВА. колеги! Було внесено ряд  пропозицій. пропозиції всі, бачимо, враховані. я  ставлю голосування пропозицію комітету схвалення другому читанні цілому, закон, проекту Закону внесення змін Закону України "Про мисливське господарство полювання" .
  
 
 За-224
 Рішення неLприйнято.
 
 Заспокойтеся, колеги, заспокойтеся.
 пропозиція комітету?
 те, повернутися розгляду цього закону, реєстраційний номер 4194, прошу проголосувати. Повернутися розгляду.
  
 
 За-245
 Повернулися розгляду.
 ставлю голосування схвалення другом читанні цілому закон  проект Закону внесення змін Закону України "Про мисливське господарство полювання щодо строків полювання". Реєстраційний номер 4194.
  
 
 За-248
 Закон прийнято.
 колеги, прошу уваги. З'ясувалося, неLзовсім точна була інформація про  пільги  другого читання, питання щодо пільг попередньому законі вилучені. є пропозиція направити  законопроект повторне друге читання.
 Законопроект  2583, проект Закону комбіноване виробництво теплової електричної енергії використання скидного енергопотенціалу повторне друге читання. Реєстраційний номер 2583.
  
 
 За-174
 Рішення неLприйнято. Отже, закон відхилено.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про державне регулювання виробництва обігу спирту етилового, коньячного плодового, алкогольних напоїв тютюнових виробів". Реєстраційний номер 3004.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Уважаемые коллеги, законопроект этот фактически дает бюджет 500 миллионов гривен. Возвращает сегодня. хочу напомнить, бюджете проголосовано, спирт, который идет медицину, акциз 16 гривен - предлагается 2 гривни. Акциз, который идет виноделие первичное, все, кто него сейчас бьются виноделие, сегодня 16 гривен Закону бюджете - предлагается нулевая ставка. Акциз спирта, который идет производство уксуса, сегодня 16 гривен - предлагается три гривни. Акциз, который идет сегодня парфюмерию, 16 гривен - предлагается три гривни. бытовую химию 16 - предлагается три гривни. Эти вопросы этом законе отрегулированы.
 Сегодня начали большую пропаганду люди, которые выпускают полусухие, полусладкие вина, потому применяют неLвиноградное вино, порошки завозят. Берут этих порошков, сыпят сахар воду, сегодня нас прилавках одни вина полусладкие полусухие. Сухие вина - 25 копеек предлагается акциз, марочные - 25 копеек, вина полусухие, полусладкие, ординарные ординарные крепленные предлагается 92 копейки, это - позиция Минфина, предлагается крепленные - шесть копеек градуса. Это фактически 92 копейки. рентабельности, них рентабельность больше 100 процентов. Поэтому сказки, которые написали передали, это - ассоциация. которая предславляет 20 предприятий. Ассоциация. которая представляет более 200 предприятий, дает 800 млн. оборота.
  
 ГОЛОВА. Давайте поправках краще йти.
  
 ЦУШКО В.П. Значит, следущее. заканчиваю, Владимир Михайловч. чему это? поправкам. Поправка странице девять. хочу просто озвучить. Позиция 50 странице девять - отклонить ее из текста полностью. Значит, страница 29, позиция 196 тоже исключается из текста, это результате уже всех разговоров фракциями. Страница 33, 229 поправка Горбачова тоже отклоняется, это - позиция его фракции, трудовиков. Страница 26, позиция 171. Добавить слова "после спирта виноградных виноматериалов", значит, есть неLлимитируется. страница     16 позиция 89 учтена поправка Веретенникова 23 стоимости лицензии ликеро-водку 50 тысяч.
 Поэтому, учитывая, эти поправки назвал, пожалуйста, можно тексту.
  
 ГОЛОВА. наполягає своїх поправках, неLвраховані? Соболєв, ласка.  Зараз, зараз, колеги.
 поправка?
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Наша Україна".
 Володимир Миколайович, прошу вас, закон розглядається першому читанні, неLможе розглядатися другому читанні. Є висновки юридичного відділу стосовно цього.
 стосовно аргументації, подав цілий ряд пропозицій. Дійсно, комітет врахував ряд них. ключова пропозиція, стосується того, що, фактично, цим законопроектом чотири рази -  вдумайтеся це! - чотири рази збільшуються акцизи напівсухі-напівсолодкі вина, яких виробляється Україні більше 80 відсотків. Фактично, знищує повністю неLлише виноробство, виноградарську галузь. закінчиться вирубкою виноградів Україні повторимо те, вже проходили при Горбачові. прошу вас розглядати проект закону першому читанні, цього вимагає Регламент. Дякую.
  
 ЦУШКО В.П. Уважаемые народные депутаты, этот законопроект рассматривался первом чтении, 4001 рассматривался три раза зале. постоянно, говорю, 20 предприятий, из которых 15 находятся моей родной Одесской области, которые занимаются полусладкими, полусухими винами, это  - суррогат, еще раз повторяю. Вы неLнайдете сегодня качественных вин. торпедируют этот законопроект. Законопроект сегодня нужен больше медицины всего остального.
 виноделам. Все, хотел господин Соболев, практически учтено: лимитам, гибридам, паспортизации. Единственное, акцизам ему предложил: идите договаривайтесь Минфином. Это позиция - 92 копейски - бюджета более ста миллионов гривен. Эти деньги, если сегодня Минфин готов это учесть... знаю их позицию, сегодня опять переговорил ними. Будет вето, если эта позиция будет учтена. Потому Минфин обмен то, повышаем акциз полусухие, полусладкие вина, которые занимают 75 процентов рынка, травят людей, говорю как человек, который вырос под виноградным кустом. Мы сухие вина марочные, имею виду детство провел, значит, работе мамой, поле. Значит,  виноградные марочные мы  защитили. то, защищает сегодня  Сергей Соболев, ему уже тысячу раз объяснял, неLхочет это понять, набивает цену. Поэтому  пожалуйста, неLподдерживайте эту позицию, нужно поддержать закон втором чтении и, Владимир Михайлович, в  связи тем, есть эти зауваження, я  согласен комитете мы обговаривали, давайте примем закон втором чтении переносим его третье чтение. позиции, которые надо, будет еще время переговоров Минфином. Пожалуйста, меня вот такое  компромисное предложение сегодня.
  
 ГОЛОВА.  колеги, думаю, давайте приймем  компромісне рішення, зараз ми  приймемо його першому читанні. Навіщо переносити третє, вже подивимося, доопрацюємо приймемо його другому читанні цілому як  закон. буде відповідати логіці Регламенту. Немає заперечень?
  
 ЦУШКО В.П. Хорошо. поддерживаю. Давайте примем его  повторное первое чтение.
  
 ГОЛОВА . ставлю  голосування прийняття  першому читанні проекту закону внесення змін закону України державне регулювання виробництва обігу спирту етилового, коньячного, плодового, алкогольних напоїв тютюнових виробів, реєстраційний номер 3004. Прошу голосувати.
  
 
 За-119
 Рішення неLприйнято.
 колеги, вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра продовжимо роботу 10-ій годині розкладом середу. роботу.
  