 ЗАСІДАННЯ СІМДЕСЯТ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20 січня 2006 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА.  Доброго ранку, народні депутати,  запрошені гості Верховної Ради України. Прошу, колеги,  підготуватися реєстрації. Увімкніть систему „Рада”.
 
 Зареєструвалися сесійній залі 345 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради, ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги,  День народження народного депутата України Ващук Катерини Тимофіївни. Давайте привітаємо Катерину Тимофіївну побажаємо міцного здоров’я.
 колеги,  дозвольте надати інформацію результати роботи Верховної Ради України пленарних засіданнях 19 січня 2006 року. Розглянуто 23 питання порядку денного. результатами розгляду прийнято 13 законів дві постанови, два законопроекти прийнято основу, три законопроекти відхилено. результатами розгляду пропозицій Президента України чотири закони прийнято новій редакції.
 народні депутати,  відповідно Регламенту п’ятницю маємо 30 хвилин виступів народних депутатів оголошенням запитів, заяв, повідомлень. Прошу, колеги, записатися виступи. Іде запис. табло, ласка, висвітліть прізвища народних депутатів, записалися.
 народні депутати,  дозвольте оголосити запити, надійшли народних депутатів України.
 Андрія ШКІЛЯ Президента України щодо інформації корупційні діяння зловживання службовим становищем боку колишнього Президента України Леоніда КУЧМИ, колишнього Прем’єр-міністра Віктора Януковича, народного депутата Віктора Пінчука при проведенні приватизації відкритого акціонерного товариства “Криворіжсталь”.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-84
 Запит неLпідтримано.
 Ігоря ЧЕЛОМБІТКА Президента України щодо додержання законності захисту інтересів українського виробника при здійсненні розрахунків державних підприємств Республіки Молдова імпортовані України товари.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-75
 Запит неLпідтримано.
 Групи народних депутатів Президента України щодо захисту суверенітету українського народу, територіальної цілісності недоторканості України забезпечення національної безпеки держави.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-137
           Запит неLпідтримано.
           Групи народних депутатів Голови Центральної виборчої комісії щодо підкупу виборців виборчим блоком політичної партії „Наша Україна” використання адміністративного ресурсу виконувачем обов’язки Прем’єр-міністром України Єхануровим.
 Геннадія РУДЕНКА Голови Верховної Ради України стосовно порушень Регламенту Верховної Ради України процедури розгляду законопроектів.
 Павла СУЛКОВСЬКОГО  Голови Верховної Ради України щодо  законності отримання грошової компенсації житло народними депутатами України Сергієм Олексіюком Юрієм Ширком.
  Олександра МАСЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра стосовно виділення коштів будівництво газопроводу-відводу Семенівна-Оболонь Семенівського району Полтавської області.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо газифікації школи селі Коваленки Любарського району Житомирської області.
 Григорія КАЛЕТНІКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра приводу невиконання Міністерством економіки Вінницькою обласною державною адміністрацією Закону “Про Державний бюджет” частині фінансування об’єктів газифікації.
 Павла МОВЧАНА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо підвищення посадових окладів працівникам закладів установ культури.
 Геннадія РУДЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра стосовно порушення майнових прав державних підприємств установ, балансоУтримувачів службових приміщень.
 Сергія ДОРОГУНЦОВА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо поновлення прав мешканців забруднених регіонів виплати компенсації відповідно Закону “Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи”.
 Віктора ЗАІЧКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра стосовно продовження договорів між суб’єктами підприємницької діяльності міста Севастополя Чорноморським Флотом Російської Федерації.
 Ольги ГІНЗБУРГ виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо порушення прав житлово-комунальних підприємств системі оподаткування.
 Василя КАЛІНЧУКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра стосовно виділення коштів придбання медичного обладнання лікування пухлин головного мозку.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо газифікації села Великі Копані Цюрупинського району Херсонської області.
 Василя ХАРИ виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо протизаконного втручання виконувача обов’язків Віце-прем’єр-міністра Кириленка роботу Фонду соціального страхування тимчасової втрати працездатності.
 Ігоря ШУРМИ виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо забезпечення виплат Почесним донорам України відповідно Закону  “Про донорство крові її компонентів”.
 Раїси БОГАТИРЬОВОЇ виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо незадовільного реагування Міністерства охорони здоров’я ситуацію, склалася Україні різким зростанням показників захворюваності кір.
 Григорія БОНДАРЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра стосовно пільг, передбачених громадянам побутове тверде паливо скраплений газ.
 Олега ТЯГНИБОКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо створення Урядової комісії вивчення діяльності РСДРП-РКП-ВКП-КПСС-КПУ ВЧК-ГПУ-НКВД-МГБ-КГБ території України 1905 1991 рік.
 Володимира ЦИБУЛЬКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, виконувача обов’язки Міністра промислової політики щодо заходів придбання складу паливно-мастильних матеріалів Державним підприємством “АНТК ім. Антонова” структурами корпорації “Національне об’єднання “Антонов”.
 Олександра ГОЛУБА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, виконувача обов’язків Міністра оборони щодо надання статусу учасника бойових дій громадянину Антонішеву.
 Григорія КАЛЕТНІКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо притягнення кримінальної відповідальності Голови Вінницької обласної державної адміністрації Домбровського розбазарювання державних земель.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Голови Фонду державного майна стосовно проблем соціального захисту працівників Херсонського комбінату.
 Володимира МАЗУРЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, виконувача обов’язків Міністра економіки щодо забезпечення хворих хронічну ниркову недостатність витратними матеріалами.
 Єфіма ФІКСА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Голови Вінницької обласної державної адміністрації щодо  газифікації села Сідава Жмеринського району.
 Кирила ПОЛІЩУКА Кабінету Міністрів, Генерального прокурора щодо фактів зловживання службовим становищем порушення права працівників державного підприємства “Науково-технічний центр Артилерійського стрілкового озброєння” оплату праці.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Секретаря РНБО щодо недопущення політичного тиску державного службовця.
 Миколи МЕЛЬНИКА Генерального прокурора приводу неLреагування депутатський запит.
 Олексія КОРСАКОВА Леоніда ІСАЄВА Генерального прокурора щодо безпідставного скасування Печерським районним судом міста Києва постанови порушення кримінальної справи.
 Євгена ГІРНИКА Генерального прокурора щодо передачі будинку гуртожитку медичних працівників місті Києві комунальної власності Печерського району.
 В’ячеслава КОВАЛЯ Генерального прокурора, Прокурора Київської області стосовно конфліктної ситуації, склалася внаслідок незаконного заволодіння групою осіб майном Вишгородського підприємства “МТЗ” товариства “Оріяна Шіп Ярд”.
  Василя НАДРАГИ Генерального прокурора приводу  обвинувачення посадових осіб Ювілейної селищної ради міста Луганська нецільовому використанні коштів, виділених будівництво газової котельні.
  Валерія АКОПЯНА Генерального прокурора щодо незаконного вилучення Харківською райдержадміністрацією земельної ділянки.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Генерального прокурора щодо дотримання прав санаторію “Хмільник” під час прийняття рішення тендерним комітетом Фонду соціального страхування тимчасової втрати працездатності.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора щодо  фактів грубого порушення законодавства працю, невиплати заробітної плати боку керівництва Ольшанського підприємства забезпеченню нафтопродуктами.
 Олександра МАСЕНКА Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра праці соціальної політики приводу невиплати допомоги вагітності пологах жительці селища Семенівка Полтавської області.
 Віталія ХОМУТИННІКА Генерального прокурора щодо фактів порушення законодавства керівництвом Державного Макіївського науково-дослідного інституту безпеки робіт гірничій промисловості.
 Валентина МАТВЄЄВА Генерального прокурора, Голови Антимонопольного комітету приводу ігнорування Кролевецькою міською радою рекомендацій Сумського обласного територіального відділення Антимонопольного комітету стосовно тарифу очистку стоків.
 Миколи САДОВОГО Генерального прокурора щодо соціальної техногенно-екологічної ситуації, склалася Світловодському заводі “Калькулятор”.
 Степана ХМАРИ Генерального прокурора приводу доведення орендного підприємства “Малинський спецкар’єр” банкрутства перешкоджання реалізації плану його санації.
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА Генерального прокурора щодо надання інформації результати досудового слідства справах стосовно звинувачення Бориса Колеснікова Євгена Кушнарьова вчиненні злочинів.
 Сергія САСА Генерального прокурора щодо законності підписання меморандуму між Міністерством транспорту зв’язку, Державною службою нагляду забезпеченням безпеки авіації акціонерним товариством “Авіакомпанія “Аеросвіт”.
 Сергія ДОРОГУНЦОВА Генерального прокурора приводу порушення конституційного права працю переслідування політичних мотивів керівника Брусиловського виробничого підприємства житлово-комунального господарства Житомирської області Лотоцького.
 Миколи МЕЛЬНИКА Генерального прокурора щодо  фактів отруєння ґрунту хімікатами привласнення коштів керівництвом агрофірми “Вербка”, нецільового використання коштів посадовими особами сільської ради села Вербки Вінницької області.
 Віктора МУСІЯКИ Генерального прокурора щодо законності порушення кримінальної справи Прокуратурою Одеської області.
 Миколи НОЩЕНКА Генерального прокурора щодо законності відчуження Центральним казенним конструкторським бюро “Протон” нежитлових приміщень, належали державі особі Верховної Ради України.
 Володимира ШЕПЕТІНА Генерального прокурора щодо  скасування рішення  Харківської районної ради.
 Анатолія ПИСАРЕНКА Генерального прокурора щодо порушення Київською міською радою прав працівників товариства обмеженою відповідальністю “Жен Сан”.
 Ігоря ШУРМИ Генерального прокурора щодо порушення прав мешканців будинку вулиці Богуна.
 Миколи МЕЛЬНИКА Генерального прокурора щодо надання неякісних послуг порушення чинного законодавства Українською міжнародною біржею праці.
  Степана ДАВИМУКИ Генерального прокурора приводу порушення природоохоронного законодавства головою садівничого товариства “Квітникар”.
  Олександра ТКАЛЕНКА Генерального прокурора щодо порушення майнових прав працівників колишнього колективного підприємства “Славутич” Білозерського району Херсонської області.
 Михайла ПОЖИВАНОВА Генерального прокурора, Голови Фонду державного майна, Голови РНБО приводу зволікання органами прокуратури міста Києва розслідуванням кримінальної справи частині встановлення замовників резонансного вбивств колишнього начальника Азовського морського пароплавства народного депутата першого скликання Бандури.
 Олега БІЛОРУСА Генерального прокурора приводу неналежного розгляду Генпрокуратурою депутатського звернення.
  Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА Генерального прокурора щодо надання вичерпної інформації колишні судимості Януковича, вчинені ним злочини фальсифікацію матеріалів його реабілітацію.
  Лариси УСАЧЕНКО Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ, виконувача обов’язків Міністра праці соціальної політики щодо захисту конституційних прав працівників товариства “Збараж-цукор”, законності дій дирекції прокуратури при розгляді справи нещасний випадок виробництві.
  Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Генерального прокурора, Голови Луганської обласної державної адміністрації приводу порушення законодавства, зловживання владою, нехтування інтересами освіти громадян  посадовими особами  міста Сєверодонецьк.
 Єфима ФІКСА Генерального прокурора, Голови товариства “Агромаш” щодо безпідставної відмови працівникам  видачі документів, підтверджують їх роботу на  підприємстві.
 Групи  народних депутатів Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ, виконувача обов’язків Міністра юстиції, Голови ДПА, Голови ГоловКРУ щодо нехтування конституційних прав громадян правоохоронними органами Вінницькому районі.
  Олександра ТКАЛЕНКА Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо притягнення відповідальності посадових осіб Херсонського управління внутрішніх справ прокуратури Херсонської області.
 Володимира ПУЗАКОВА Голови Верховного Суду щодо  порушення Кіровоградським районним судом Апеляційним судом Кіровоградської області норм матеріального процесуального права.
 Володимира ЗАЙЦЯ виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо притягнення відповідальності керівництва Нацради питань телебачення радіомовлення зв’язку перешкоджанням виконанню службових обов’язків співробітникам Держкомтелерадіо.
 Михайла КОСІВА виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо  інформації отруєння приміщень, розташовується Державне спеціалізоване видавництво “Вища школа”.
 Василя БАРТКІВА виконувача обов’язків Міністра транспорту зв’язку стосовно завершення електрифікації залізничної дороги Львів-Моршин-Долина-Калуш.
 Групи народних депутатів виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ, Голови СБУ, Генерального прокурора щодо обставин оприлюднення протоколів допитів колишнього Голови Фонду Державного майна, кандидата народні депутати партії регіонів Чечетова М.В.
 Вадима МІСЮРИ виконувача обов’язків Міністра транспорту зв’язку, виконувача обов’язків Міністра охорони здоров’я щодо скорочення дитячих ліжкомісць звільнення медичних працівників вузлової лікарні станції Волноваха.
 Володимира МОВЧАНА Миколи КОЛІСНИКА виконувача обов’язків Міністра промислової політики приводу звільнення посади заступника Міністра промислової політики Грищенка.
 Станіслава СТРЕБКА         до виконувача обов’язків Міністра транспорту зв’язку щодо вирішення питань, пов’язаних контейнерним терміналом Іллічівського морського торговельного порту.
 Василя НАДРАГИ         до виконувача обов’язків Міністра транспорту зв’язку, Голови Фонду державного майна стосовно невиконання керівництвом ВАТ “Укртелеком” статті 73 Закону України “Про вибори народних депутатів України” інших вимог чинного законодавства.          Лариси УСАЧЕНКОдо виконувача обов’язків Міністра освіти науки, виконувача обов’язків Міністра транспорту зв’язку  стосовно транспортного забезпечення Калуської спецшколи-інтернату.
 Володимира ПУЗАКОВА виконувача обов’язків Міністра охорони здоров’я щодо критичної ситуації, склалася Кіровоградській обласній туберкульозній лікарні.
 Володимира СІВКОВИЧА до виконувача обов’язків Міністра економіки стосовно надання розрахунків економічних наслідків від  підписаної Угоди постачання природного газу Україну.
 Групи народних депутатів Голови Фонду державного майна щодо правової власності нежилого приміщення вулиці Ярославській Подільському районі міста Києва.
 Миколи МЕЛЬНИКА Голови Державної митної служби щодо проблем ввезенням територію України автомобілів інвалідів.
 Василя НАДРАГИ виконувача обов’язків Міністра оборони щодо пенсійного забезпечення військовослужбовців Тернопільській області.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА Голови Центральної виборчої комісії, Генерального прокурора приводу використання протизаконних виборчих технологій.
 Володимира БОНДАРЕНКА Керівника Державного управління справами щодо ухилення посадових осіб Державного управління справами своєчасного надання вимогу народного депутата необхідної інформації документації.
 Володимира ШЕПЕТІНА Голови Харківської обласної державної адміністрації стосовно нищення лісу селі Безлюдівка Харківського району.
 Віктора АНТЕМЮКА виконуючого обов’язки Вінницького міського голови щодо надання приміщення здійснення депутатських повноважень.
 Володимира ЗАЙЦЯ виконувача обов’язки Міністра юстиції щодо незаконної відмови видачі Свідоцтва народження дитини Дашківською сільською радою Полтавської області.
 Івана ІВАНЧА виконувача обов’язки Міністра фінансів щодо порушення Інвестиційною компанією “Нафтоенерго Інвест” прав вкладників.
 Сергія САСА Голови Фонду Державного майна щодо ситуації, склалася навколо майнових об’єктів колишнього ВЦРПС Української ради профспілок.
 Михайла РОДІОНОВА Президента Національної Академії наук стосовно зневажливого ставлення депутатського запиту щодо звільнення посади Дорогунцова.
 Олексія ЯРОСЛАВСЬКОГО Голови Вищої ради юстиції щодо правової оцінки дій судді Фрунзенського районного суду міста Харкова Алферової.
 Юрія КАРМАЗІНА виконувача обов’язків Міністра справах сім’ї, молоді спорту, Голови Севастопольської міської державної адміністрації щодо підтримки Севастопольського центру інвалідного спорту, вирішення соціально-побутових проблем спортсменів-інвалідів, забезпечення реалізації проекту будівництва Міжнародного центру підводного плавання.
 Євгена ГІРНИКА Державної адміністрації залізничного транспорту “Укрзалізниця” стосовно звернення Волинської міськради Івано-Франківської області щодо електрифікації залізничної дороги.
 Анатолія ПИСАРЕНКА Голови Донецької обласної державної адміністрації щодо незадовільного стану утримання житлових будинків місті Донецьку.
 Івана ІВАНЧО Голови Закарпатської обласної державної адміністрації щодо незадовільних умов здійснення навчального процесу Батівській школі-садку Берегівського району.
 Таким чином, народні депутати, виголошено 90 депутатських запитів.
 Переходимо виступів народних депутатів із заявами повідомленнями, інформаціями.
 виступу запрошується Павло Сулковський, Партія регіони України. Підготуватися Терену.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Володимире Михайловичу, прошу передати слово Стояну.
  
 ГОЛОВА.  Олександр Миколайович Стоян, ласка.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян, фракція Партії регіонів.
 співвітчизники, зв’язку сильними морозами є доречною порада, дав Президент України телерадіозверненні 13 січня. порадив громадянам України заклеювати вікна обкладати будинки соломою ботвою.
 Безумовно, люди старшого покоління пригадують, відразу війни, був холод, розруха, голод, люди дійсно закладали вікна фанерою, матрацами, обкладали будинки соломою. звертаємося Президента України, наступному телерадіозверненні сказав наступне: взяти солому, 2005 році при уряді Ющенка, Тимошенко Єханурова 40-60 відсотків землі неLзасіяно. Бажано, порадив, обкладати соломою багатоповерхівки?
 одно, Президент пояснив громадянам України, радить йому дурниці. Мабуть, цих радників голові неLтільки неLсолома, полова. хіба радники можуть порадити Президенту ввести президентське правління, розпочати референдум, розпустити парламент інше. речі, Партія регіонів підтримує ідею Президента провести референдум, будемо наполягати включенні питань туди російську мову другу державну мову, відношення НАТО, вступ ЄЕП інше. що, ласка, проводьте.
 Партія регіонів вважає, співвітчизники, треба подумати по-українськи, неLтільки закликати, подумати по-українськи, спасати громадян України. Не діяти підказкою американців, думати, турбуватися по-українські. Партія регіонів вважає, незалежно того, ти, росіянин, грек, татарин, українці, давайте разом думати, турбуватись Україну. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Віктор Терен передає право виступ Володимиру Яворівському. Підготуватися Івану Зайцю замість Юрія Костенка, же?
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 колеги, виборці.
 Володимир Яворівський, „Блок Юлії Тимошенко”.
 маю цих 3 хвилини того, донести українського суспільства основні опорні точки, позиції „Блоку Юлії Тимошенко”.
 Перше, переконані тому, Україна має легітимного, обраного народом Президента, ім’я його – Віктор Ющенко. абсолютно свідомі того, Україна має легітимний український уряд, обраний Верховною Радою, чолі якого стоїть Юрій Єхануров, іншого уряду, іншого Президента нас немає. дуже хочемо, українське суспільство знало, Президента, уряду іншого парламенту, інших народних депутатів немає також. Через треба саме отут, цій трійці, шукати порозуміння виходу цієї ситуації.
 раз хочу сказати, підтримували Віктора Ющенка виборах переконані, Україна неLпомилилась, обравши Віктора Ющенко, бо, якби обрали його опонента, неLзнаю, існував парламент існувала Україна. моє право думати.
 стояли майдані, підтримували Ющенка того, мати нову владу, того, могли Президенту, уряду казати правду, заради правди народ вийшов майдан. Через абсолютно свідомі того, Президент Віктор Ющенко допустився кількох драматичних помилок рік свого правління.
 Перша, розкол помаранчевої команди, відставка уряду Юлії Тимошенко, 10 днів виставляли п’ятірку, через 10 днів з’ясувалося, провалив економіку.
 Друга помилка, перемир’я меморандум, підписаний із Януковичем. Президент неLпитав нас, йшов цю злуку фактично повернув Януковича політичного небуття, якщо хочете політичних небіжчиків зробив його основним опонентом демократичних сил Україні. те, зняв свій підпис, підпис Януковичу уже неLпотрібен. зробив те, мав зробити. витягнув тюрем всіх своїх спільників, врятував повністю донецький кримінальний бізнес його будуть підтримувати останнього.
 хочу сказати, цьому уряді сьогоднішньому є багато прекрасних людей-державників, моральних професійних. Чого вартий самий міністр оборони інше.
 одна помилка Віктора Ющенка була в  тому, підписав Закон недоторканність народних депутатів, якби наклав вето, ніколи вето неLподолали.
 хочу раз сказати те, нас є Президент. готові сьогодні, хочу останнє сказати, дехто каже, вступили блок Януковичем інше. їдете вагоні, вагоні є бандит, що, само бандит? Через було ситуативно. раз кажу є Україна, є наші спільники – демократи ніколи ними неLпересваримося, облиште істерику...
  
 ГОЛОВА. Так, виступу запрошується Іван Заєць, замість Юрія Костенка. Підготуватися Ярославу Кендзьору.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць Український народний блок Костенка Плюща. Заява фракції Української Народної партії.
 колеги! зв’язку політичною ситуацією Україні фракція УНП заявляє.
 Перше. Головною причиною політичної кризи, цілеспрямовано формується Україні, є поразка антиукраїнських сил під час Президентських виборів 2004 року прагнення опозиції здобути реванш наступних парламентських виборах.
 Звертає увагу себе факт, дії парламентської комуно-алігархічної більшості проти Президента Кабінету Міністрів, числі останнє рішення Верховної Ради відставку уряду, вчорашнє зване чергове звільнення міністрів співпадають часі загостренням стосунків Росією - газовий конфлікт, захоплені  російськими військовими українських маяків, нова хвиля економічної війни проти національного товаровиробника через заборону Росією ввезення її територію української продукції м’яса труб свідченням координованості  дій, зовнішніх внутрішніх антиукраїнських сил.
 Друге. Фракція УНП констатує, кризової ситуації Україні безпосередньо підштовхують дії керівництва Верховної Рада, зокрема, виявилося порушенні спікером процедури ухвалення рішення щодо відставки уряду блокуванні проведення присяги нових членів Конституційного Суду.
 мусимо визнати факт, що  внесені поспіхом зміни основного закону замість демократизації суспільства покращення роботи влади реальному житті призвели правового хаосу руйнації інститутів влади.
 Третє. Фракція Української Народної Партії підтримує Президента України його політиці, формуванні добросусідських стосунків Росією основі норм міжнародного права.
 час, нас викликає подив позиція наших вчорашніх політичних союзників, які  протидіють цьому процесу. Адже, саме об’єднання народників Литвина бютівців проросійською частиною українського парламенту фактично заохочує Росію тих недружніх кроків щодо України, були продемонстровані останнім часом.
 останнє. Фракція Української Народної Партії попереджає, політична криза, штучно намагається спричинити Україні опозиція найбільшій мірі вдарить інтересах пересічних громадян. відставка уряду і, наслідок, обмеження його можливостей впливати складну економічну ситуацію Україні, числі обумовлену діями Росії – погіршення умов життя переважної більшості громадян.
 обставин, склалися, вимагаємо більшості:
 Перше. Скасувати Постанову Верховної Ради щодо відставки уряду.
 Друге. Негайно привести присяги членів Конституційного Суду.
 є правовий шлях виходу кризи, є те, потрібно українському народові. І, якщо опозиція захищає інтереси українського народу, має зробити саме так.
 Український Народний Блок Костенка Плюща закликає вас йти правовою дорогою, неLштовхати Україну шлях конфлікту. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Кендзьор,  фракція Народного Руху України. Підготуватися Валерію Асадчеву.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Заяви Народного Руху України щодо політичної ситуації Україні.
 Виборча кампанія, почалася Україні, намагання відомих політичних сил вказівкою східного сусіда „віддячити” лапках Україні помаранчеві революції спровокували ситуацію, близька початку політичної кризи державі.
 В  час можемо констатувати, Президенту України уряду України вдалося  стабілізувати соціально-економічну ситуацію Україні. Вирішено надзвичайно важливе питання енергозабезпечення населення промисловості. Україна честю вийшла надзвичайно важкої газової проблеми, подарував під Новий рік  „стратегічний” партнер – Росія.  Газова суперечка продемонструвала  всього демократичного світу, що  Україна є послідовним надійним партнером, виконує  свої зобов’язання.  Довіра нової влади боку демократичних  країн українського народу сьогодні  є зрозумілою всіх, крім більшості парламентів нашій Верховній Раді. час, всім політикам незалежно  кольорів політичної приналежності, необхідно   об’єднатися, творити Україну, газове питання, було вирішено без  зливання національних інтересів  України, переведено площину провокування політичної кризи та   здійснено спробу  відправки уряду відставку.
 Більше того, вчорашньому засіданні парламенту ж   нападки продовжилися. Очевидно, було зроблено  робиться обслуговування інтересів східної сусідньої держави прикро, що   цих антиукраїнських діях брали  участь беруть участь наші партнери помаранчевому майдану.
 Більше того,  сьогоднішній   ситуації, нова українська влада дипломатія намагається  навести лад українським майном, перебуває  користуванні Чорноморського флоту Російської Федерації, ті, щиро розповідають   клянуться щодо захисту національних інтересів України, немов води рот набрали мовчать приводу  отих агресій Росії у  Криму. Хіба разом боролися попереднім режимом того, українська дипломатія, нарешті дії інтересах  України, була заручником  нападок боку червоно-голубих та  закосичених, ніколи неLзахищали  українські національні інтереси  неLробитимуть  цього, вони  думають категоріями васала, холуя, неLукраїнця.
 Українське суспільство  вимагає стабільності нормальної роботи Верховної Ради, а  неLперетворення парламенту передвиборчий  плацдарм політичних маргіналів.  
 Українським громадянам гідне життя! може бути забезпечене при наявності воістину українського парламенту, неLтакого парламенту, більшість – філіал Московської Думи, відстоює інтереси Росії. Слава Україні!
  
 ГОЛОВА. Валерій Асадчев запрошується виступу. Пеклушенко передає право виступ Сулковському.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Валерій Асадчев, фракція Української Народної Партії, Український Народний Блок Костенка Плюща.
 друзі, ну, вже, слава Богу, останнє пленарне засідання Верховної Ради, думаю, було правильно хоч трошки подивитись самим себе, критикують тільки Президента, уряд поганий, давайте вже підведемо підсумки, нас хороша Верховна Рада.
 звана більшість продовжила тиждень пленарні засідання. такого корисного зробили тиждень українського народу? Пропихнули собі пільги під Законом дітей війни: да, нас є тут, Верховній Раді, багато дітей війни. Леонід Макарович Кравчук, дитина нас війни, має хатинки десь кордоном, туди їхати дуже далеко. треба пільги йому транспорт.
 нас, може, Юлія Володимирівна теж дитя війни, правда, газової війни, теж бідолаха живе десь п'ятиповерховому будинку, гроші зібрала бігборди. Правда, немало, десь приблизно 10 млн. доларів оцінюються її бігборди.
 навіть приведу приклад, вчора прийняли закон зміни Закону вибори народних депутатів. Навіть таку елементарну річ неLспромоглися зробити фахово: закон вибори народних депутатів змінили , місцевих неLзмінили. тепер буде практично? комісії одних тих ділянках, будуть працювати сьомої 22-ї, ті, восьмої восьмої… Оце фах роботи більшості Верховної Ради – кучмівсько-комуністичної більшості.
 думаю, шановні, перш ніж казати щось Президента уряд, спочатку подивіться    самі себе: приймаєте є корисного України. тиждень фактично нічого доброго українського народу неLдав. неLварто було його продовжувати. взагалі, чим більше щось буде приймати Верховна Рада, цієї каденції, тим тільки гірше буде Україні.
 думаю, думка Президента її розігнати була абсолютно слушною. Дай Бог, тільки наважився це!  думаю, якщо навіть неLнаважиться, через два місяці український народ сам чітко визначиться, має бути присутній Верховній Раді України повинен працювати добробут українського народу. переконаний, ті, працюють відверто іншу державу, цьому парламенті неLбудуть.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олександр Пеклушенко передає право виступ Павлу Сулковському.
 
 Справа тім, колеги,  одну хвилиночку, одну хвилинку! Давайте зараз розберемося. Ну, мені передав заяву Пеклушенко. через керуюся. Якщо неправильно, давайте зараз перевіримо, неLбуде він  виступати.
 
 неLперевіряю підписи, колеги! є документ. народні депутати, одну хвилиночку, одну хвилиночку! Я, народні депутати, давайте таким чином, колеги! мені передали – вже виступили, п’ять записок підписами „прошу передати”. Ну, неLбігаю залу неLперевіряю! Ну, Пеклушенко!
 
 ласка, виступайте. Прошу заспокоїтися, час біжить!
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Володимире Михайловичу, колеги! неLхоче, виступив Сулковський? Да неLхоче провладна команда праворуч мене, знають, Сулковський скаже правду їх дії, будуть неLкористь, особливо їм.
 народні депутати, громадяни України! Сьогодні, дійсно, Верховна Рада взяла відповідальність перед українським народом, Україні була стабільність наводити лад Україні той, хаос, відбувся протязі 2005 року.
 треба прямо відверто сказати, обіцянки, оті програми голослівні, обіцялись рік новою владою, повністю  провалились.
 неLтреба викрикувати окремим політичним силам, буквально, попереду мене виступаючий кажуть: українському народу, наступному парламенті прийдуть сили, дійсно, здорово мислячі, які, дійсно, будуть робити, український народ жив стабільно заможно. Тому  попереду мене виступав каже, неLприйдуть. неLприйде? Да, політична сила, мабуть, неLприйде, тільки викрикував.
 Тому, Володимире Михайловичу, хотілося сказати, таку річ: Уряд відправлено відставку другий період нової влади із запізненням. уряди, Юлії Володимирівни Тимошенко Єханурова, якби, наприклад, їх  неLбуло, стільки криз Україні неLбуло - гарантія. говорити, навіть,  чого. Меморандуми підписувались відзивається підпис. Чого Віктор Андрійович Ющенко підписав Закон про  недоторканість? треба визнати прямо, якби Віктор Андрійович Ющенко неLпідписав Закон недоторканість,  Віктора Андрійовича Ющенко оточення сто раз більше  постраждало б, ніж Віктора Януковича.
  Ось  чому Президент підписав Закон, неLвідмовив. Тому, друзі, неLтреба говорити, парламент даремно працював тиждень. цей  тиждень парламент відправив  декілька провокаторів, таких Головатий Плачков, своїми діями, практично, провокують українське суспільство ведуть його нестабільності.
 вірно парламент цій неділі поступив.
 Тому, колеги,  добре. закриємо сесію. Партія регіонів фракція...
  
 ГОЛОВА.  Володимир Цибулько передає право виступ Ользі Кобець. Підготуватися Людмилі Кириченко.
  
 
 КОБЕЦЬ О.С.
 Ольга Кобець, Українська республіканська партія „Собор”, фракція Народного Руху України.
 Тільки переді мною деякі фарисеї облудники хотіли ввести український народ облуду, говорячи те, потрібно бачити, звинувачувати Президента усіх гріхах, нас зараз  здійснені Верховною Радою.
 хочу нагадати нашим виборцям, закон якраз недоторканність місцевих, депутатів місцевих рад був прийнятий Верховною Радою більшості, перевищує зобов’язання перевищити вето Президента. саме Президент мусив відправити закон неLдати вето.
 маю доручення оголосити заяві Української республіканської партії „Собор”, послідовно обстоювала обстоює таку реформу місцевого самоврядування Україні, надала територіальним громадам неLлише реальні права, необхідні ресурси виконання зобов’язань перед виборцями. Цьому завданню мало слугувати ухвалення закону зміни Конституції частині гарантій місцевого самоврядування номер 3207-1, розробленого під керівництвом голови партії Матвієнка прийнятого першому читанні 8 грудня 2004 року.
 Законопроект номер 3207-1 мав меті утвердження принципу повсюдності місцевого самоврядування рівні районів областей, відкривав можливості вдосконалення системи адміністративно-територіального устрою держави. Натомість 23 грудня 2005 року Верховна Рада України без належного попереднього експертного обговорення ухвалила законопроект 3207-1 повторному першому читанні принципово новій редакції Олександра Мороза. показує наліз, редакція містить ряд неприйнятних положень. Так, парламент отримав право ліквідовувати населені пункти неLвиключено, сесійну залу може бути внесено проект постанови ліквідацію міста Львова Донецька.
 Введенням поняття „округа” остаточно заплутується система адміністративно-територіального устрою місцевого самоврядування. Скасування районних державних адміністрацій одночасної втрати обласними державними адміністраціями статусу виконавчих органів може призвести цілковитого паралічу виконавчої вертикалі державі.
 Водночас законопроект новій редакції неLдає можливості запровадити принцип повсюдності місцевого самоврядування. УРП „Собор” заявляє, остаточне ухвалення законопроект № 3207 цій редакції може спричинити важкі наслідки держави цілому, призводячи де-факто розпаду України удільні князівства. Саме його треба відправити неLголосувати нього.
 Прошу звернути увагу, деякі фарисеї, прагнуть довести те, нашій Україні…
  
 ГОЛОВА. Так, Володимир... колеги, виступу запрошується Лариса Кириченко. Підготуватися В’ячеславу Ковалю.
 Людмила Кириченко, вибачте. Людмила Кириченко, Людмила Федорівна Кириченко. Ну, подобається мені Лариса. Ну, можу сказати.
  
 
 КИРИЧЕНКО Л.Ф.
 Уважаемый Владимир Михайлович, коллеги, радиослушатели, несмотря то, тема газового соглашения между «Газпромом» «Нефтегазом Украины» неоднократно подвергалась критике парламенте, правительство «Нафтогаз» полностью игнорируют мнение парламента активизируют работу созданию СП.
 Как известно из официальных источников, 18 января заседании правительства господин Ехануров поручил ускорить необходимые работы между «Нафтогазом» Украины «РосУкрЕнерго», господин Плачков отрапортовал, 21, есть завтра, будет сделано. Документы созданию СП и контракты объемам ценам газ подписаны. При этом господин Плачков заранее абсолютно уверен, согласие Антимонопольного комитета будет получено. выиграет Украина, украинский народ? создания СП услуги транспортировке реализации газа территории Украины выполняли государственные предприятия. понятно, прибыль их деятельности направлялась  бюджет, это без малого составляло третью часть бюджета.
 Теперь, после заключения националпатриотами называемого победного соглашения, половина полученной прибыли проплывет мимо бюджета - неизвестным учредителем РосУкрЭнерго.
 Власть, которая декларировала  честную прозрачную политику неLсмущает тот факт, РосУкрЭнерего даже неLобещает ближайшее время обнародовать состав своих учредителей. Не прошло полгода после заявлений, ради борьбы теневой экономикой будут ликвидированы посреднические структуры, как власть сама создала колоссального посредника монополиста. Можно расценивать это иначе, как коррупционное действие?
 Кроме этого, хочу спросить, какой работой будут обеспечены работники предприятия, которые вынуждены, будут закрыться, неLвынеся этих газовых цен? Или власть уже   создала миллион рабочих мест судьба конкретных людей ее уже неLинтересует.
 Особо хочется подчеркнуть, время, когда ощущается острая нехватка средств решение добычи собственного газа, обновление технологического оборудования, разработку энергосберегающих технологий, денежные средства «Нафтогаза»  отвлекаются создание сомнительного СП. Какой вывод напрашивается, можно сказать таких действиях власти? Конечно же,  это антинародные действия, направленные против государственных интересов  целях личного обогащения. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. В’ячеслав Коваль. Фракція Народного Руху України.
  
 
 КОВАЛЬ В.С.
 Володимире Михайловичу! народні депутати!
 перемоги Президентських виборах Віктора Ющенка слова демократичний розвиток держави, нарешті, наповнився реальним змістом.
 Україні запрацювати механізми чесної політичної конкуренції свободи політичної діяльності політичного вибору. їх основі неLпорушені демократичні принципи Верховенства права, рівність перед законом, право чесне волевиявлення.
 Фракція Народного Руху України котре заявляє: майбутні вибори Верховної Ради місцевих органів влади будуть першими по-справжньому демократичними виборами новітньої історії України.
 Народний Рух України виступає чесну політичну боротьбу рівні умови політичних сил. наголошує, якому разі неLвдаватимуться провокування нового суспільного протистояння використання технологій компроматних воїн дискредитації опонентів.
 Саме технології використовує нове комунно-регіональне об’єднання політичних сил, яких прибилося деякі вчорашні „прихильники” „борці” ідеї помаранчевої революції.
 Прикро, використовують брудні методи, якими свого часу проти них боровся режим Кучми.
 Фракція Народного Руху України заявляє, через гучні заяви безпідставні звинувачення відставні урядовці числа „вчорашніх” їхні політичні попутники намагаються довести суспільству свою професійну придатність. Однак, політична симпатія українців далі відсуває їх роль політичних аутсайдерів.
 Разом тим, закликаємо всіх українців неLдопустити реваншу новогоспеченого політичного об’єднання під назвою „Не бютівський комунно-регіон” заявляємо, всіх їх об’єднала жага наживи сумнівне минуле.
 вкотре наголошуємо рішучу готовність чесної перемоги, будь-яке використання брудних  політичних прийомів є неприпустимим.
 наближення виборів піднімають голову політичні радикали сили старої влади, прагнуть реваншу. Почали реалізовуватись політичні проекти спрямовані дезорієнтацію виборців. Виборчі перегони переповнює шквал безпідставних необґрунтованих звинувачень влади.
 Фракція Народного Руху України наголошує: взаємне порозуміння, проведення чесних прозорих виборів, єднання здорових сил суспільства є оптимальним підгрунття продовження розпочатих змін краще. Усіх своїх політичних партнерів хочемо бачити згуртованими, Україна нас одна. Відтак повинні бути єдиними. Слава Україні!
  
 ГОЛОВА.  Так, залишилась нас одна хвилина. записаний Мойсик Володимир Романович право виступ передає Івану Зайцю.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Дякую, Володимир Миколайович.
 Іван Заєць, Український Народний Білок Костенка Плюща.
 народні депутати! представники парламентської більшості! хочу звернутися вас, припинили процеси дестабілізації політичній ситуації України. нам, решті-решт, треба привести парламент готовність, забезпечувала прийняття якісних законів. маю увазі. маю увазі те, повинні розглянути питання депутатську недоторканість. люди неLрозуміють, чому сотні тисяч депутатів мають депутатську недоторканість. Якщо живуть чесно, якщо працюють законом, їм немає чого боятися. Бо, якщо є недоторканість, означає, багато попадає цю Верховну Раду, прикрити себе відповідальності кримінальні злочини, думати неLнарод, думати свій бізнес.
 давайте починати із себе. Верховна Рада, парламентська більшість принципово неLхоче включати законопроект порядку денного. Минулий четвер голосували законопроекти, є мій законопроект.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Іван Олександрович, дякую.
 Що, що? 30 секунд завершення.
  
 ЗАЄЦЬ  І. О. неLголосував? Не голосували „регіони”, соціал-демократи, БЮТ, комуністи. хочу, виборці знали, проти недоторканості виступає парламентська більшість. Український народний блок Костенка Плюща оголошує референдум прошу підтримувати нас цій роботі. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, народні депутати! народні депутати, дозволю оголосити, виступи завершили. приводу пропозицій, прозвучали виступах народних депутатів, прошу підготувати відповідні доручення. 
 тепер, колеги, декілька оголошень. 
 зв’язку тим, у  нас дуже активно  обговорюється питання щодо  результатів голосування  щодо Закону „Про статус  депутатів місцевих рад”, я  оголошу результати голосування.
 „За” проголосувало 230 народних депутатів. Позафракційних – 16. 270 проголосувало. Позафракційних – 16, фракція „Наша Україна” – 4,  фракція комуністів – 55, фракція  Соціал-демократичної партії України -  0, фракція  Блоку Юлії Тимошенко – 34 „за”, фракція Соціалістичної партії – 25 „за”, Регіони України – „за” - 48,  „Єдина Україна” – „за” - 11,  Демократична Україна – „за” - 19,  фракція Народної партії – „за”- 35, фракція Української Народної Партії -  „за” - 11,  фракція Партії промисловців підприємців України – „за” – 12,           фракція  Народного Руху України – „за” -  0.
  Наступне, колеги. Прошу уваги. народні депутати!  Прошу уваги. Відносно результативності роботи Верховної Ради України  протягом всього пленарного тижня 17  19 січня. Відбулося шість пленарних засідань, розглянуто   48 питань. результатами розгляду прийнято   18 законів, дві постанови, 14 законопроектів прийнято основу, 6  законопроектів  направлено  доопрацювання, 12 законопроектів  відхилено. результатами розгляду пропозицій  Президента України 4  закони прийнято  новій редакції.
 одне, колеги. 19 січня 2006 року Верховна Рада  України прийняла Закон  „Про внесення змін Законів України „Про вибори  народних депутатів  України” „Про вибори депутатів Автономної Республіки Крим, місцевих рад сільських, селищних, міських голів”, внесена зміна щодо часу голосування. 
 народні депутати! перевірили інформацію, виголосив Валерій Миколайович Асадчев. Ситуація таким чином виглядає, прийнято правильно. Єдине уточнення, потрібно внести, комісії мають інформувати 22 годині ЦВК кількість виборців. уточнення можна перенести 24 години. те, закривається, немає ніяких положень. перевірили разом Юрієм Ключковським. прошу вас прочитайте закон!  ласка, репліка Асадчеву. Мікрофон, ласка. Мікрофон. місця, ласка.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Володимире Михайловичу, давайте будемо коректними. вчора внесли зміни тільки один закон – Закон вибори народних депутатів. сказав, існує один закон – місцеві вибори. цьому законі місцеві вибори, термін, час стоїть – восьмої 20-ї. вибори відбуваються одних тих виборчих дільницях одними тими комісіями. вийшло, два закони неLзгармонізовані, сказав виступі. є. Його треба згармонізувати скасувати те, вчора прийняли, закон місцеві вибори теж внести таку зміну.
  
 ГОЛОВА. хочу сказати раз, колеги, неLдезорієнтували виборців, внесли зміни двох законів: закону місцеві вибори вибори Верховної Ради України. Очевидно, потрібно прочитати закон, перш ніж давати оцінки.
 народні депутати, перепрошую, нас є одне звернення щодо незадоволення відповіддю депутатський запит. Михайло Родіонов. ваші документи? Ваших документів немає. Ткаленка немає. мене тільки є. прошу Секретаріат Ткаленка документи подивитись.
 народні депутати, дві фракції – фракція БЮТ „Єдина Україна” вимагають перерви. будемо робити?              
 прошу вас! розглядали неLпорядок денний – розглядали закон. ласка, читайте закон! раз прошу вас!
 буде виступати фракції? Яворівський, ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Блок Юлії Тимошенко. Частина друга мого виступу.
 неLбуду, колеги виборці, неLбуду опускатися рівня дискусій із моїми колегами, але, превеликий жаль, пристарілими парубками, неLможуть приховати своїх велетенських симпатій Юлії Тимошенко. І, по-моєму, цій косі готові навіть повішатись.
 неLбуду опускатися рівня дискусії цією жіночкою, сидить п’ять днів парламенті, навіть неLзагріла місце - встигла перебігти однієї фракції іншу, повчає нас, жити.
 хочу сказати одне-єдине: донести вас повноту позиції Блоку Юлії Тимошенко, довкола якої стільки різних спекуляцій різних недомовок: чому голосували відставку Кабінету Міністрів.
 стою перед вами, тиждень перед Новим роком публічно радіо гордився своїм урядом, тримає позицію. казав публічно. прочитали документи, подивилися всю глибину тої прірви, Україну запихають виривають з-під неї останнє, нас було, інакше, фракція, якої належу, вчинити неLмогла. навіть Тарута, донецький олігарх-одчаяка, проголосував Ющенка сказав відкрито, якщо каже, неLможе потрапити Ющенка донести йому всю цю правду цю газову аферу, Україну … уряд зробив одне-єдине: протриматися виборів, виборів, буде – буде. Росія підніме ціни обов’язково, руки неї неLзв’язані. закладемо зараз, цьому наголошую, уже повідомляють, творять оце спільне підприємство, внесемо свою газову трубу. Через 2-3 роки, через 2-3 місяці, даруйте мені слові,  будуть величезні, заліземо борги цю трубу нас заберуть, заберуть останнє.
 підкреслюю, цьому Уряді є багато прекрасних людей. Чого вартий Бутейко, сидить,  чого вартий міністр  закордонних справ?  коли, якщо дивилися, розмовляв Шандра Голубченком, мені соромно. Шандра поводив себе шкідливий першокласник. Голубченко його пояс затикав, неLможе відповісти: скільки буде газ коштувати?
 500 директорів найкрупніших підприємств підписалися приводу того, банкрути. „Азот” рівненський, має газ  за  сировину, змушений буде викинути вулицю 7 тисяч людей. Ось правда, те, проголосували. зізнаюся, нарахували 190 голосів, невинні, останній  момент приєдналася одна політична сила, її право. Я  раз кажу, уряд є, працює. йому заважає працювати? Є легітимний Президент, працюйте здоров’я, проголосуємо, всі, є списках, пішли вибори залишили свої місця. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, ласка,  невдоволення відповіддю. Документи знайшлися, 3 хвилини.
  
 
 ТКАЛЕНКО О.С.
 Олександр Ткаленко. Дякую, Володимире Михайловичу. Олександр Ткаленко, фракція Народного Руху України.
 колеги, вже неLперший раз, виступаючи цієї трибуни, вимушений торкатися наболілого питання, бумерангом відбивається нашому вами авторитеті, серед простих людей. стосується безвідповідального відношення боку працівників посадових осіб правоохоронних органів розгляду депутатських звернень запитів.
 Зокрема,  із 6-ти звернень запитів, майже, більше 3 місяців велася переписка, прокуратури Бєлозерського району Херсонської  області, стосовно проведення перевірок скарг жителів Району лише остання відповідь мала більш, менш об’єктивну інформацію, при чому кардинально відмінну попередніх формальних відписок.
 Вже більше 3 місяців посадові особи правоохоронних органів Херсонської області неLреагують кричущі факти порушень чинного законодавства здійснення кримінальних злочинів вигляді надання хабарів, побиття посадових осіб, числі державних службовців силовими структурами правоохоронних, вибачаюся, охоронних фірм, силовим методом захопили приміщення Інституту „Херсонагропроект” чолі колишнім директором Братіковим.
 Аналогічна ситуація складається моїм неодноразовим зверненням прокуратури Херсонської області, прокуратури того Білозерського району відносно реакції факти продажу майна іменних акцій закритого акціонерного товариства „Чорнобаєвське”. моє прохання здійснити перевірку ЗАТ......”Сократ” івано-франківської фірми „Авангард” відповідності процедури купівлі реалізації володіння контрольним пакетом акцій цього товариства Закон України "Про господарські товариства, цінні папери, фондову біржу”, положення цінні папери іншим нормативно-правовим актам вже котре посадові особи прокуратури Херсонської області своїх листах додають відповідь, яких ігнорується сам звіт звернень суть поставлених питань. При цьому вступають протиріччя чинним законодавством своїм посадовим обов’язкам, головним завданням яких є захист прав інтересів громадян. Зокрема, стверджуючи законність купівлі цінних паперів, іменних акцій ЗАТ СПП „Чорнобаєвське” фірмою „Сократ”, неLбуло неLє засновником акціонером цього товариства.
 Таким чином працівники прокуратури фактично сприяють порушенню корпоративних прав справжніх акціонерів засновників товариства, акції якого статті 25 Закону господарські товариства реалізуються лише межах ЗАТ можуть знаходитися вільному обігу.
 Звертаючись Генерального прокурора, прошу провести ретельну перевірку фактів наданням оцінки професійної службової діяльності відповідності займаним посадам керівників прокуратури Білозерського району Херсонської області. увагу. Прошу вважати мій виступ депутатським запитом.
  
 ГОЛОВА.  Дякую.
 колеги,  дві фракції дві вимагають перерву. перерву виступ? Одну хвилиночку. нас спочатку подали заявку фракції Народного Руху України „Нашої України”. Ярослав Кендзьор буде виступати потім дві фракції – промисловців підприємців „Реформи порядок”.  зрозумів, ви, Ігоре Рафаїловичу, будете виступати, да? Добре.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Володимире Михайловичу, шановні колеги, народні депутати, знаєте, мудрі люди завжди користуються різних ситуаціях народною мудрістю. Кажуть, неLвикликай вовка лісу. маю увазі виступ мого колеги Володимира Яворівського.
 мій колего, шановний, любий друже, знаєш, косі ніхто, неLвелика честь повіситися косі. косі можна повіситися, натуральна, справді міцна, надійна, но, косу ввечері знімають кладуть під подушку, разом нею  совість, сумління, патріотизм, неLтреба нас лякати такими речами нашим бажанням. раз.
 Але, знаєте, нашому, трибуни Верховної Ради можеш дивовижні речі почути, відвертий кримінальний авторитет виходить трибуну говорить, просторікує боротьбу корупцією, остання, даруйте, куртизанка політична уже прогнилого політичного борделю говорить знову порядність інше, політичні ідеали любов України, стає просто гидко моторошно.
 Пане Володимире, спеціально акцентую вашому прізвищі, вже стільки політичній панелі пройшли, починаючи Народного руху, якоїсь коаліції із донецькими кланами 98 році, ПРП, „Наша Україна”, „Батьківщина”. Чия корова мичала, ваша мовчала, пане Володимире. ваша, мовити, мораль письменницька, ганьба бандерівцях, оспівування бандерівців.
 Таких політичних проституток наступному парламенті бути неLможе.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, просив би, зараз виступ. Ну я… Ну зараз буде репліка. Зараз виступимо, репліка, ну, одну хвилиночку. оголосив, Андрій, прошу вас, може аргументи буде зараз … ну зараз Виступить Ігор Рафаїлович буде репліка. Ну домовились. Ну зараз буде репліка, ну одну хвилиночку можна зачекати? Буде зараз репліка. Ігор Рафаїлович, ласка. оголосив. Зараз буде репліка, одну хвилиночку. прошу вас, одна хвилина репліку тільки буде.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Володимире Михайловичу!
  
 ГОЛОВА. прошу заспокойтеся усі.
  
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р. депутати!
 хочу повернутися проблеми газу. Уявіть собі слідуючу політику. теплові станції вимагають вугілля відповідної калорійності - 5 тисяч кілокалорій кілограмі, цього вугілля треба збагачувати. збагачення коштує дорого. Набагато дешевше брати дешеве вугілля, погане вугілля робити подсвітку газом 40 доларів тисячу кубів метрів, газ є дешевий. електростанції переходять бідне вугілля підсвіткою газу по  40 доларів тисячу кубічних метрів. Є металургія, треба вдувати вугілля доменні печі. набагато дешевше замість робити розмелювання інше вдувати природній газ, дуже дешево коштує 40 доларів. металургія переходить вдування природним газом 40 доларів.
 Комунальна сфера замість того, модернізувати котли переходить дешевий газ 40 доларів. держава перейшла дешевий газ 40 доларів, робить розумна Росія? Розумна Росія чекає певного моменту певний момент піднімає газ 232 доларів тисячу кубічних метрів. має робити ділі Україна? має переповзти перед Росією просити, треба робити перехідний момент далі.
 повинні робити, Верховна Рада такій ситуації? такій ситуації повинні бути розумні. розумію, треба критикувати уряд те, зробив неLправильний, скажімо, договір, договір невигідний далі. критика має сприяти посиленню цього уряду. Уряд має бути сильний дальших договорів. місце цього уряду прийде інший уряд, має бути сильним українським урядом. Оце має бути основна наша політика, має бути політика безперервних переговорів Росією. уряд має виходити, сильний уряд, неLяк        слабий уряд. ось таку політику парламенті повинні робити. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Право репліку має Володимир Яворівський. ласка. того дві фракції заявили: фракція „Регіони України” СДПУ. Буде виступати Ігор Шурма.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 кажуть, мене Кендзьор двічі згадав, то, я, мабуть, маю дві хвилини. їх неLбуду, неLбуду зловживати вашою увагою.
 хочу сказати ось що. Людина, дуже хвора манією величі, їй велич неLпотрібна, вистачить самої манії, цьому переконались.  раз.
 Друге. мій колего, пане спортсмен! справді хворі манією величі, зовсім неLмав вас увазі, є пристарілим парубком, мав увазі зовсім іншу людину, набагато розумнішу толерантнішу ніж ви. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ігор Шурма, ласка. двох фракцій: СДПУ „Регіони України”.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України , „Опозиційний блок НЕ ТАК!”.
 великим сумом вийшов трибуну, через рік революції ніколи житті неLдумав, чистими руками будуть смикати коси, повинні дивитися.
 Ну, якщо вже самі говорять те, є маніакально-депресивні синдроми, додам, ближче 26 березня, тим глобальніші, технологічніші, інформаційні потрясіння Україні.
 Остервеніння, скавління пошуках ворога знаменує швидше агонію деяких рядах, неLздоровий глузд. вже 5 рік поспіль Україна здригається потрясінь справи Гонгадзе. Хоча, можна сказати Мельниченка – він? робиться? Нічого!
 Об’єднані соціал-демократи давним-давно звикли тих звинувачень, нас вішають. дивуюсь договорились того, їх причетні розп’яття Ісуса Христа.
 те, сказав прямому ефірі вже сьогоднішній день звільнений міністр юстиції, напевне, потребує абсолютного тлумачення. Організатор всіх негараздів Віктор Медведчук. Головатому те, кінець визнав, чоловік володіє великим талантом організатора. Хоча ніякої  дотичності тих фактів неLмає. Адміністрацію Президента прийшов через 2 роки, зник Гонгадзе, Головатий показував свою білизну митному контролі.
 Уряд звільнили пізніше. Але, тим неLменше, неLбуду агітувати зміни відношення Віктора Медвечука, є кожного усталене. хотів сказати, людина, постійно перекручує факти, заслуговує експертизу. впевнений, йому прийдеться працювати органах державної влади. знаю, іде блоку. порекомендував, зробіть експертизу. Якщо є публічна людина, оприлюдніть результати його психічного фізичного стану здоров’я. Якщо є публічний чоловік, повинен забезпечити.
 цим колегам скажу. говорите недоторканість, почули, голосували недоторканість депутатів. Соціал-демократи неLголосували. проголосували, той, бреше, шапка горить.
 стосується адмінресурсу, мушу сказати одну таку річ. Оцим плакатом блок „Наша Україна” перевели парламент ворогів народу, випустили плакат без тиражу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, колеги! Очевидно, треба всім заспокоїтись. хочу одне сказати, колеги. Тривалий час сесійній залі, отут поруч нами пропрацював Зубченко Микола Михайлович. Йому виповнилось 65 років. бачив багатьох депутатів, бачив різні пристрасті. давайте його привітаєм, нами працював, побажаємо міцного здоров’я. Ну, його нема, слухає говоримо. О, якщо неLзаперечуєте, є, зайде, вручимо йому квіти. думаю,  нас всіх заспокоїть примирить зараз.  є.
 Миколо Михайловичу, якщо неLзаперечуєте,  порушується ….. традиція, давайте привітаю.
 
 народні депутати! неLмаю права, не  скористалися правом на  виступ наслідками перерви  дві  фракції: „Відродження” УНП. Українська Народна Партія, ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 народні депутати!
 Іван Заєць, Український Народний Блок Костенка Плюща.
 виступаю позиції двох цих фракцій. дуже стурбовані, Верховна Рада   нагнітає цю ситуацію, переходимо всі  межі, поливаємо один одного брудом, неLхочемо вирішувати політичні питання, неLхочемо приймати закони, пішли на  користь Україні. неLличить нам, неLличить Верховній Раді поводитися. демонструємо дуже низький рівень культури. люди  дивляться…
 Не перебивайте мене, бо  стосується вас, депутати, той, сидите під  одним із синіх прапорців.
 неLличить поводитися, є представники народу. народ дуже  ображається, вони  сподіваються нас, будемо працювати їхні інтереси, інтереси України, бачать, люди своїми корпоративними інтересами, своїми особистими інтересами  забули все. маємо цю кризу політичну, давайте  відверто говорити, Україні, якої треба   шукати вихід.
 вихід найкраще знайти було – все-таки через правові механізми. Треба було мати Конституційний Суд. ви, знаючи того, чините неправильно, парламентської більшості звертаюся, відправляєте відставку уряд, тобто послаблюєте владу, зокрема переговорах Москвою, плачете, нас поганий Президент, нас поганий уряд, самі ззаду встромляєте ніж цій владі. неLроблять патріоти України.
 Патріоти країні, тиск чиниться державу, будь-якого боку, Москви, Ізраїлю, Сполучених Штатів Америки, об'єднуються, об'єднуються  разом перед цією загрозою, об'єднуються разом із своїми громадянами. те, чую, бачу просто, клани борються іншими кланами, зрозуміло, Верховній Раді мало професійних політиків, дуже багато олігархів, дуже багато людей прийшли використати владу найрентабельніше підприємство самозбагачення.
 рвете шматки цю Україну, розриваєте її енергетичну систему, розриваєте єдність. Український Народний блок фракція „Відродження”, все-таки закликаємо вас припинити взаємопоборювання, закликаємо вас об'єднатися навколо національних інтересів України. Не забувайте, нас Україна одна, народ виборов цю Україну, проголосував, хоче, нормально жили люди, неLдерли шкуру цього народу ганьбили Україну світи.
 неLперекрикуйте мене, неLперекричите! уже багато років відстоюю національні інтереси буду їх відстоювати. Дякую. 
  
 ГОЛОВА. народні депутати! народні депутати! домовилися, розглянемо законопроекти, визначили сьогодні. того підведемо підсумки нашої роботи. мали зараз розглядати законопроект номер 8687-1, обговорювали погоджувальній раді дійшли висновку, оскільки зараз немає консолідованої підтримки, відкласти, доопрацювати законопроект. маю увазі внесення змін Закону вибори тим, люди, неLпотрапили список різних причин основі рішення могли отримати право. Немає підтримки – навіщо зараз розглядати? домовилися, відкладемо його лютий місяць, якщо немає застережень.
 зараз оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про дипломатичну службу" . Доповідач – секретар Комітету закордонних справах Шибко Віталій Якович. ласка, Віталій Якович.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 дякую, Володимире Михайловичу. Шибко, соціалістична фракція.
 колеги, мова йде те, сьогоднішній день існує нас Закон України „Про дипломатичну службу”. Нагадую, закон був прийнятий 2001 році, визначає правові засади порядок організації діяльності дипломатичної служби складової частини державної служби, особливості правового статусу державних службовців, перебувають дипломатичній службі.
 Сутність цього законопроекту, вноситься, визначається, частину третю статті 13 треба внести зміни: „призначення дипломатичні посади звільнення них” доповнити положенням, відповідності якого міністр закордонних справ проводить консультації щодо кандидатур черговому засіданні Комітету Верховної Ради закордонних справах, відбувається неLпізніше ніж один місяць внесення подання Президенту України, правило. Присутність кандидатури посаду надзвичайного повноважного посла України, постійного представника України при міжнародній організації цьому засіданні є обов’язковим. Результати консультацій заносяться протоколу чергового засідання комітету.
 чому позитив цієї зміни. Прийняття законопроекту дозволить конкретизувати процедуру консультацій щодо кандидатур надзвичайного повноважного посла України постійного представника при міжнародній організації, повинні проводитися відповідності частини третьої статті 13 закону.
 хочу наголосити, колеги, існує усьому світі: саме представницькі органи визначають, кому бути, кому неLбути посаді тій іншій країні повноважного представника. цього приходимо, кажуть, повільніше, тільки мовимо консультації, неLвходити поле Конституції.
 далі. було зауваження нашого управління, озвучу теж, результати консультацій заносяться до  протоколу чергового засідання комітету, фактично, дублює відповідні норми Закону України комітети  Верховної Ради України. статті 20 вказано, протоколі зазначається прийняття рішення, рекомендації, висновки. комітет цим погодився, розглянув питання, одноголосно було вирішено питання підтримати законопроект є пропозиція, прийняти його першому читанні урахуванням висловлених зауважень. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, також.
 колеги, думаю таким  чином поступимо: попросимо першого заступника міністра Антона Денисовича Бутейко висловити позицію Кабінету міністрів зокремаМіністерства закордонних справ, після  того будемо  визначатися. Немає заперечень?
 Антон Денисович, ласка, мікрофон візьміть. Ну, якщо зручніше тут, ласка. ласка, якщо буде зручніше тут, то  тут  хай буде краще.
  
 БУТЕЙКО А.Д.
 голово, народні депутати України, вітаю вас хотів сказати, що  даний час, відповідно звернення голови  Верховної Ради, був лист міністра закордонних справ України, яким Міністерство закордонних справ України висловлювало свою згоду механізм консультацій. вважали, цій ситуації механізм працює додаткового затвердження цього механізму Законі не, немає потреби, у  додатковому затвердженні.
 Якщо вирішите все-таки робити це, то  хотів попросити, врахували наступне. Перше, призначення послів, представників України при міжнародних організаціях, воно, однозначно, передбачає певний ступінь конфіденційності. що, якщо кандидат посаду проходить консультації, то  необхідно, інформація  не виходила межі комітету, буде передбачатися механізм одержання агремана. І, звичайно, цьому зв’язку було важливо, захистити цю людину, буде кандидатом посла.
 Друге. пропонував би, слів „міністр закордонних справ проводить консультації” додати слова „у конфіденційному порядку”.
 Друге. Очевидно, самі консультації можуть відбуватися внесення подання Президенту України. цьому зв’язку немає доцільності включати термін, має відбутися.
 третє. Є момент. практиці зіштовхнулися із фактом, Комітет закордонних справах розглядає деякі питання неLмає кворуму. хотів запропонувати, було враховано, будуть консультації, черговому засіданні Комітету Верховної Ради закордонних справах, має бути кворум. момент був врахований. повторюю, зараз співпрацюємо із Верховною Радою комітетом, консультації відбуваються. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Дякую, Антоне Денисовичу.
 народні депутати,  виникла пропозиція коротко обговорити, обмінятися думками приводу цього законопроекту. Так, Юрій Кармазін, немає? Сергій Шевчук, ласка. Підготуватися Миколі Садовому, якщо є.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Голово, колеги,  Антоне Денисовичу. завжди прислухалися вашої думки досвідченого дипломата. Але, жаль, трішки неLзгідні тим, пропонує автор законодавчої ініціативи той, пропонує комітет профільний, парламент. викликає певне здивування. подібна практика консультацій комітеті тих осіб, будуть призначені високу посаду надзвичайного повноваженого посла нашої держави інших державах представників України міжнародних організаціях, мала місце, себе виправдала. Пізніше була припинена і, жаль, мали місце інші факти, українського посла сусідній державі було поліцію затримано п’яному вигляді  за кермом, пізніше посол перейшов дипломатичну службу іншу державу, правда інший континент. Були випадки взагалі непрофесійної діяльності послів, колишній представник Адміністрації Президента поїхав послом говорив, доказував, основне багатство України – сало шоколаді. подібні речі, парламентський контроль необхідна процедура. Назначення представників нашої держави кордоном.
 Парламентська дипломатія взагалі доповнює дипломатію кадрову. має свої особливості. завжди більш відкрита, більш гостра, без того дипломатичного гриму більш об’єктивно висвітлює проблеми, події ситуацію, складається навколо України.
 Нагадаю, представники Верховної Ради України досить активно приймають участь міжнародних організаціях, приведу лише один приклад, Олег Білорус, народний депутат України, був обраний високу посаду Віце-президента Парламентської асамблеї ОБСЄ. неLлише обраний, домігся, столиця України, місто Київ стане місцем проведення щорічної сесії Парламентської асамблеї ОБСЄ 2007 році. велика честь були подібні заходи проведені Вашингтоні, Брюсселі наступне буде столиця, місто Київ.
 консультації парламенті носитимуть неLлише контролюючий характер, що, мабуть, переживає Міністерство закордонних справ, більш рекомендаційний характер того, майбутні дипломати, представники держави почули думку парламенту. Звичайно, при умові, якщо комітеті неLбуде одіозних фігур деяких парламентарів, мають заплямовану репутацію сексота колишнього кличка „спортсмен”, таких, безумовно, прислухатися неLпотрібно.
 Нагадаю, саме Верховна Рада Конституції України повинна формувати засади зовнішньої політики національної безпеки законопроект відповідає цим вимогам. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України. Василь Надрага. Не бачу. Іван Заєць. Немає?
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України, Кіровоградщина.
 стосується даного законопроекту, передбачає закріпити процедуру проведення консультацій Комітеті Верховної Ради закордонних справах щодо кандидатури посади Надзвичайного повноважного посла України, постійного представника України міжнародних організаціях. повинно, безумовно, стати нормою таке. починаючи 1 січня 2006 року живемо парламентсько-президентській Республіці чого неLхотів, слід визнати факт, залишився невеликий період нових виборів, парламентських виборів, парламентських виборів завершиться оцей перехідний період Україна повністю перейде рейки парламентсько-президентської республіки. Раз переходить Україна рейки парламентсько-президентської республіки, підвищується роль якраз Верховної Ради, її комітетів щодо прийняття того іншого рішення. тих консультацій,  яких потрібно прислуховуватися, парламент мав контроль над всіма гілками влади. числі стосується дипломатичного корпусу, парламент тепер  відповідає неLтільки формування уряду, дії, здійснюються, запроваджуються життя уряду, те, буде державі.
 Вважаємо доцільне, безумовно, підтримати норми, стосуються запрошення такого широкого загалу, тоді, обговорюються кандидатури, числі представників Міністерства закордонних справ, включаючи і  робочі наради, зустрічі членами комітету інші консультації.
 Соціалісти, підкреслюю, соціалісти підтримують законопроект першому читанні. Парламент 26 березня вже буде інший іншими функціями. раз підкреслюю, уже бере відповідальність неLлише те, дати      згоду затвердження того іншого міністра, уже має відповідати наслідки роботи уряду, буде мати уряд.
 необхідно приймати законопроект першому читанні закликаю всіх депутатів проголосувати це. законопроект край необхідний.
  
 ГОЛОВА. Так. народні депутати, записались Заєць, Асадчев, Осташ – неLбачу. Геннадій Йосипович Удовенко мікрофон, ласка. запросіть народних депутатів сесійної зали тим, могли голосувати. Мікрофон Геннадія Йосиповича Удовенка.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Дійсно, мова йде підвищення ролі Верховної Ради державних справах, в  числі закордонних справах. Один мій колега виступав говорив, Верховна Рада формує засади зовнішньої політики.
 Друге. хотів привернути увагу пропозиції Антона Борисовича Бутейко. вперше зазначив, уже є механізм консультацій відповідно обміну листами між Головою Верховної Ради Міністром закордонних справ Зленком.
 Міністерство закордонних справ інформує, комітет відповідний, приходять кандидати засідання. діє сьогодні. хотів колишній дипломат наголосити дуже важливу думку пропозицію Бутейко необхідність керуватися конфіденційності при розгляді кандидата. Сьогодні, скажімо, ну, консультаціях комітет визнав недоцільним його призначати конкретну країну, іншу країну може бути. Але, його вже неLвідхилили якісь негативні рекомендації комітет виніс, може нанести удар висококваліфікованій людині.
 останнє. Якщо приймати закон, його, безумовно, тільки треба приймати першому читанні. останнє. Факт, не, колега Шевчук сказав, одного дипломата: „Кваліфікований, був п’яний кермом”. Не був п’яним кермом. Його підставили. дуже досвідчена людина. І, слава Богу, неLвтратили такого висококваліфікованого дипломата. нас їх неLбагато, дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, народні депутати!
 Обговорення проекту закону завершено. Ні, вас неLбуло, просто завершили. Якщо наполягаєте, ласка, Іван Олександрович.
  
 
 МОВЧАН П.М.
 Павло Мовчан, Українська Народна Партія.
 колеги, Володимире Михайловичу! Зрозуміла річ, практика, запроваджена, фактично парламент неLмає жодного впливу жодної можливості впливати зовнішню політику. склалася нас практика. превеликий жаль, сталося тоді, вузькі групові інтереси, які, власне, були заклопотані тим, перепроводжати кошти України межі України іноземні банки, сформували дипломатичний корпус, займався сприянням  деребану України.
 думаю, пропозиція, надійшла, повертає висхідної точки, парламент дійсно втручався мав безпосередній вплив формування тих інших зовнішніх векторів. треба підтримати цю ініціативу. хотів би, нагадали те, було, 8 років був комісії пору називалась Комісія Верховної Ради питань закордонних. впливали, обговорювали, рекомендували. Ми, таким чином, брали певну частину відповідальності себе. думаю, нічого цього неLстанеться те, робить застереження Антон Денисович Бутейко, зумовлено особливою специфікою діяльності  дипломатичного корпусу. знаєте, тільки-тільки сформували своїх дипломатів. мали  радянського розливу дипломатів. неLпоїдеш будь-куди, державу  зустрічалися людьми некваліфікованими, вчорашніми, неLзнали навіть, Україна, навіть неLволоділи державною мовою. думаю, практика мусить бути забута.
 Але, користуючись нагодою,  Володимире Михайловичу,  особисто вас  депутатський корпус, всіх радіослухачів  хочу запросити вечір Будинку вчителя, відзначаємо День Соборності України, щоб  інтонація, прозвучала уст Івана  Олександровича Зайця, нагадала, навіть часи найбільшого  лихоліття, Україна була поділена, розшматована, знайшла  політичну волю того, щоб  об’єднатися. 1990 році, провівши  ланець об’єднання Львова до  останніх меж України нагадали, що  Україна,  нація древня, можемо знайти завжди порозуміння  платформу, національні інтереси   є найвищими нас, України українців.
 увагу.
  
 ГОЛОВА.   народні депутати!  Перед голосуванням. Те, потрібно зміцнити співпрацю відповідних комітетів з  відповідними міністерствами, даному разі йдеться Комітет закордонних справах, з  питань європейської інтеграції, Міністерством закордонних справ  очевидно, механізм, принципі,  передбачений  діючому законі.
 Водночас, я   поцікавився у  нашому Комітеті питань закордонних справ, скільки було узгоджено або  відбулися консультації хоча формальні при призначенні  нових послів. Якщо неLпомиляюся,  Антон Денисович, десь майже три десятки нових послів призначили, комітет сказав, фактично ніяких консультацій неLвідбувалося.
 Тому, коли  пропонується перейти на  якісь формалізовані стосунки, ознака того, неLналагодили   співпрацю, нас  немає контактів, потрібно, очевидно, їх зробити. думаю, будь-яка норма закону, якщо неLбуде бажання довіри, неLдозволить  мати таку співпрацю.
 Таку співпрацю. можна було погодитися, думаю, уряд підтримає таку пропозицію, - прийняти основу, далі подивимося, якому форматі виписати, ми, дбаючи, мабуть, спільну позицію, неLзашкодили. даному разі приводу того, говорив Геннадій Йосипович Удовенко. Немає застережень?
 пропоную, колеги, прийняти пропозицію комітету прийняти основу проект Закону дипломатичну службу щодо кандидатур призначення посади. Реєстраційний номер 5656. основу прошу голосувати.
  
 
 За-231
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка: "Регіони України" - 47, комуністів – 49, Народна партія -  36, "Наша Україна" – 1, „Блок Тимошенко” - 22, СПУ - 20,  Народний блок - 18, СДПУ - 12, Українська Народна Партія – 3,  „Відродження” - 2, промисловців підприємців – 10, Народний Рух України, „Реформи порядок” - нулі, „Єдина Україна” – 7, позафракційні - 4.
 народні депутати, народні депутати, давайте порадимося. підходять народні депутати пропонують зараз закрити сесію тим, вас була можливість від'їхати округи, планує зробити. Немає заперечень?
  
 ГОЛОСИ ЗАЛУ. Нема.
  
 ГОЛОВА. дозвольте, колеги, декілька слів, стосуються нашої законотворчої роботи. Нема застережень?
  
 ЛИТВИН В.М.
 народні депутати, колеги!
 складних умов завершуємо восьму сесію. всього розкиду емоцій, суджень висновків, викликала нинішня сесія в  українському політикумі суспільстві, принаймні один цих висновків виглядає незаперечним спільним нас усіх, саме: Верховна Рада стала реальним центром політичного державного  життя, реальним впливовим. нас буде залежати, наскільки зможемо скористатися, розпорядитися цією впливовістю. Чому кажу, неоднозначні думки неоднозначні оцінки діяльності Верховної Ради України.
 думаю, – більше, менше – додаємо того, Верховна Рада оцінювалася критично. Але, думаю, загалом, критична оцінка нашого суспільного життя, нашого суспільного стану, маємо говорити.
 Цілком очевидно, потрібна перерва наступної сесії, першого вівторка лютого, могли зупинитися, осмислити те, відбувається українському політикумі, те, відбувається українському житті, головне – утриматися час ярликів, намагань якомога дошкульніше, якомога вразливіше сказати один одного, сказати опонента.
 думаю, потрібно провести цивілізовано вибори підготуватися виборів, неLшляхом заклинань запевнень, буде відсутній адміністративний ресурс, просто виключити можливості цього адміністративного ресурсу і, врешті-решт, дати людям можливість, визначилися, програму хочуть бачити, яких політиків хочуть бачити лінію хочуть бачити України внутрішньому зовнішньому житті. Головне – лінія відповідала національним інтересам неLперебрали один одного право стверджували монополію патріотизм. лінія, позиція мала відбивати глибинні інтереси, яких прагнуть люди: хочуть безпеки, хочуть стабільності, хочуть держави, могли поважати поважала їх захищала їх інтереси.
 думаю, попри складнощі, добре, дискусія йшла стінах Верховної Ради. певної міри саме Верховна Рада забезпечує рівновагу діалог суспільстві. Яких виявів, яких форм набуває діалог. свідчить культуру загалом, складність тих процесів, відбуваються Україні. думаю,  принагідно, варто згадати те, напередодні свята - Дня соборності. склалася традиція нашій історії, нашому житті, свято засвідчує здатність, наше розуміння того, стоять проблеми виклики перед Україною, розуміння завжди обертається протистоянням.
 Згадаємо 22 січня, багато років назад, єднання того роз’єднання. Згадаємо події, відбулися пов’язані були президентськими виборами. Коли, фактично, досягли консенсусу розуміння того, потрібно Україні. того, практично,  нічого неLзробили, зв’язати, зшити Україну, є гарно скроєною, погано зшитою, територіальному, світоглядному, економічному, психологічному, інформаційному інших вимірах.
 хотів сьогодні, ми  разом, колеги, закликали порозуміння. Закликали того, потрібно відмовитися пропозицій закликів, неLбудуть реалізовані, пропонують лише видовища замість хліба які, знову таки, призведуть роз’єднання, роз’єднання України.
 Всупереч цьому, хотів зазначити, колеги, Верховна Рада робила свою справу намагалася робити її непогано, у,  поруч із основним масивом законодавчих актів, потрібно було розглянути. звернуся лише сухої статистики. нас є, хотів би, її почули люди і  самі себе неLпринижували, водночас, дбаючи те, хочемо отримати підтримку людей. нас вибірково любити неLбудуть. нас будуть поважати тоді, будемо робити справу, потрібна Україні.
 хотів би, колеги, говоримо рішення, прийняла Верховна Рада, ми  ними неLбачили злі підступи – оцінка непрозорості неLвигідності рішень, ми, мабуть, їх відчуємо, були прийняті України. відсутність серйозної, довірливої розмови, відсутність співпраці, відсутність співпраці, раніше нав’язували, зараз взагалі нічого неLхочуть робити. ви… рухаємося різними колонами. суспільство живе своїм напрямом, своїм вектором. Зіткнення бувають лише вулицях, було рік назад.
 неLпотрібно революцій, неLпотрібно шукати збурень сподіватися, хвилі революцій можемо здобути підтримку людей. неLправильний шлях. Революції нікого неLробили щасливими принаймні найближчі  10 років того, відбувалися.
 Тепер результатами роботи. знаєте, колеги,  було внесено розгляд цієї сесії, завершуємо, 805 питань. 91 законопроект додатково включили порядку денного. 48 днів пленарної роботи відбулося 72 нас засідання. Обговорено прийнято рішення 640 питань. провели п’ять парламентських слухань. нас було сім днів уряду. думаю, є кому нас добавляти, якщо мало.
 вчасно прийняли бюджет України. хотів сказати, колеги, бюджет прийняла Верховна Рада України, знайшовши додатково 10 мільярдів гривень.
 розглянули низку законів, стосуються такого чутливого питання, вступ СОТ. водночас, колеги, просив би, далі, працюючи над цим питанням, звернули постанову Кабінету Міністрів, якій зафіксовані негативні моменти втрати, зазнала Верховна Рада прийняття цих рішень. Позитиву поки немає. є втрати. превентивних заходів того, унеможливити втрати, превеликий жаль, неLпобачили, є йде констатація, неLробота випередження, упередження.
 час роботи прийняли 622 проекти законів. числі прийняли підтвердили закони 220 документів. Ухвалили першому, другому читанні 72 законопроекти. початку скликання Верховна Рада України прийняла 1150 законів. речі, хотів сказати, проти попереднього періоду майже 100 законів більше. прийняли 340 постанов.
 хотів би, колеги,  сказати, тематичною спрямованістю найбільше навантаження несли комітети, комітети питань економічної політики, власності управління народним господарством  та інвестицій. Комітет питань фінансів банківської діяльності, комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності. числа прийнятих законів час завершення сесії підписано вступили дію 139 законів.
 При цьому, колеги, хотів підмітити одну особливість, 55 законів, набрали чинності, закони, які, документи, пропонували Президент Кабінет Міністрів України. значно більше ніж попередні періоди. Решта, 44,5%, результат законодавчої ініціативи народних депутатів України.
 відносно одного моменту, колеги, щодо співпраці Кабінетом Міністрів, Президентом України. хотів сказати, Президент України Віктор Андрійович Ющенко вніс Верховної Ради України 50 законопроектів, точніше 47, три підтвердив попереднього Президента. Прийнято закони 39, першому, другому читанні прийнято 1 відхилено 7. надзвичайно високий результат свідчить те, попри всю складність, попри усю строкатість Верховної Ради України, Верховна Рада приймає рішення, є обґрунтованими, є конче потрібними країни.
 наостанок, колеги, хотів сказати, тут, сесійній залі, було виголошено майже 4 тисячі запитів, майже 4 тисячі запитів. Запити, адресувалися Президента України, менше 1%. Левова частка, запити 26% Кабінету Міністрів Генеральної прокуратури України, майже 23% запитів.
 Зараз, колеги,  портфелі Верховної Ради України опрацюванні перебуває 1 тисяча 677 законопроектів. Комітети пропонують розглянути наступній сесії, дев’ятій сесії, трохи більше чверті, враховуючи обмежені можливості роботи Верховної Ради України.
 колеги, хотів висловити переконання, тверду надію, вважаю всіх нас, усієї Верховної Ради України, забезпечимо політичний діалог суспільстві під час проведення парламентської кампанії забезпечимо виконання Верховною Радою її неLменш важливої функції законодавчої.
 хотів подякувати всім роботу побажати успіху ході виборчої кампанії, якомога більше було людей, довели свою професійність, свою здатність, свій патріотизм умови відсутності чиєїсь монополії патріотизм. любимо Україну, можливо, кожен бачить –своєму Україну. Добра щастя. Дякую. .
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Відповідно Конституції України наступна п’ята сесія Верховної Ради України четвертого скликання розпочнеться 10 годині 7 лютого.
 Восьма сесія Верховної Ради України  четвертого скликання оголошується закритою.
 
  
  