 ЗАСІДАННЯ   ШІСТДЕСЯТ   ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 19  червня  2003  року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Прошу займати свої місця.  Прошу  підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада" колеги! прошу зайняти свої місця. Прошу зареєструватися.
  
 Зареєструвалося -422
 Зареєструвалося 422 народних депутати. Вечірнє засідання Верховної Ради України  оголошую відкритим.
 народні депутати! гості!  Маю приємність повідомити вам, Україні державним візитом перебуває Його Високоповажність Президент Турецької Республіки пан Ахмет Недждет Сезер. 
 Дозвольте запросити  виступу  Президента  Турецької Республіки пана Ахмета Сезера. Прошу вас, пане Президенте.
 колеги! Прошу уваги!
  
 АХМЕТ НЕДЖДЕТ СЕЗЕР.
 Пане Голово! Дорогі депутати!
 мене  велика честь звертатися вас цьому високому зібранні нагоди цього першого візиту, здійснюю Україну люб'язне запрошення пана президента Леоніда  Кучми.
 Не може заперечуватися велика визначальна роль  новітній  історії України, Верховної Ради, дуже  короткий срок, минув дня набуття України незалежності, взяла себе дуже складні обов'язки, закладення основ сучасної держави рамках прагнень вашого національного лідера поета свободи Тараса Шевченка, взяття під захист кордонів, забезпечення  народу необхідних життєвих умов досягнення Україною демократії, базується євро............. цінностях. Немає будь-якого сумніву тому, Верховна Рада своєї роботи демократичним реформам зробить  історичний внесок майбутнє України.
 Туреччина вірить, майбутнє  України, її власне майбутнє, оформиться Європі. схвально зустрічаємо  підтримуємо рішучість, висловила Україна об'єднання НАТО, членом якої є Туреччина іншими евроатлантичними організаціями її зусилля спрямовані розвиток якостей правової держави.
 вірю, що  Верховну Раду, представляє цю рішучість бажання українського народу припадає дуже  важлива  роль. Географічна близькість  між Туреччиною Україною забезпечила те, історії наші народи поділяли спільні культурні людські цінності, а  наше недалеке майбутнє було збагачене важливими подіями, відбулися політичному, економічному, торговому, культурному військовому  напрямках наших стосунків. співробітництво між нашими країнами досягло зразкового рівня.
 Користуючись цією нагодою, хочу подякувати першому президенту незалежної України, народу продовжує свою працю Верховній Раді, пану Леоніду Кравчуку його внесок те, дійшли такого рівня наших стосунках.
 Пане Голово, дорогі депутати, правова основа стосунків між Туреччиною Україною вже побудована. Розвиток наших економічних торгівельних стосунках, спостерігається 11 років, є показником успіхів, яких досягли разом.
 Туреччина, займає місце серед чотирьох найважливіших торгівельних партнерів України час стала другим величиною ринку експорту України. Турецькі інвестиції Україні кожним днем зростають. минулому році близько 200 тисяч українських туристів відвідали країну. Нашою спільною метою є збільшення взаємних інвестицій створення стабільного ринково-економічного середовища, більше полегшить торгівлю туризм. Є необхідні умови розвитку нашого двостороннього співробітництва всіх напрямках. Є кроки, повинні зробити таких питання, краще пізнання нашими народами один одного таким чином розвиток нашої двосторонньої торгівлі туризму посилення нашої спільної боротьби новими загрозами безпеці, якими стикаємося умовах світу, змінюється внаслідок глобалізації.
 рамках цього хочу зазначити, турецькі українські народи мають особливості, взаємно збагачують доповнюють набутки один одного галузі технології гуманітарній культурній сфері. повинні продовжувати робити кроки, полегшуватимуть підсилюватимуть взаємодію між нашими народами зменшувати юридичні бюрократичні перепони, можуть знизити швидкість нашого співробітництва. рамках цього, наші парламенти випадає важлива роль. Зусилля, проявляє Туреччина Україна плані регіонального співробітництва служить неLтільки географії, поділяємо, євроатлантичній безпеці добробуту.
 зв'язку цим, хочу висловити задоволення, відчуваємо активної ролі, взяла себе Україна рамках організації чорноморського економічного співробітництва. того, кілька тижнів тому, Україні була ратифікована угода "Блексіфор".
 Не є збігом факт, Туреччина Україна займають місце серед рідкісних країн, взяли себе обов'язок збереженню миру такій широкій географії. Мир, стабільність повага права - є спільними лініями зовнішньої політики, проводять наші країни. Туреччина Україна, цими лініями продовжують робити внесок справу миру світі рамках всіх міжнародних організацій, числі Організації Об'єднаних Націй. неLможемо забути того внеску справами миру стабільності, зробили Україну особі члена вашого Верховної Ради пана Удовенка, голови Генеральної Асамблеї Об'єднаних Націй рішучість практика безвідплатності, незважаючи труднощі процесі створення нової держави, Україна продемонструвала питанні передачі ядерної зброї заради того, зробити свій внесок регіональну глобальну безпеку, отримали схвалення турецького народу.
 іншого боку, дуже приємно бачити, маємо Україною спільні точки зору питанні боротьби такою небезпекою, тероризм організована злочинність, складають небезпеку всього світу.
 віримо, взаєморозуміння співробітництво цій сфері буде продовжуватися, разом внеском урядів розвиток нашого двостороннього регіонального співробітництва внесок парламентів буде визначальним. рамках цього важливе значення мають зв'язки між вашою Верховною Радою Великими Національними Зборами Туреччини. бажаю, мій візит слугував більшому розвитку дружніх стосунків між нашими парламентами.
 Пане Голово, дорогі представники! Кримські татари, повертаючись із заслання 1944 року, знову отримують батьківщину, є важливою частиною історичних зв'язків між нашими народами. Кримськотатарський народ, піклується Україна, роблячи так, може слугувати прикладом всього світу, є вірними громадянами України важливим мостом дружби між нашими країнами. Хочу через вас раз подякувати українському народу підтримку допомогу, надала Україна повернення батьківщину кримських татар, незважаючи те, сама знаходилась важких умовах одразу набуття незалежності.
 Туреччина буде продовжувати надавати підтримку таким зусиллям, докладає Україна цьому питанні.
 депутати! Хочу щиро відзначити, можна буде скористатися досвідом Туреччини важливій роботі, здійснюєте заради майбутнього вашої прекрасної країни. Проте Туреччина може повчитися дечому України. Туреччина само, Україна, знаходиться перехресті цивілізацій континентів. Наша світська демократична республіка, якій вже 80 років, побудована самовідданості наших предків заради свободи батьківщини. цей  період переживалися внутрішні зовнішні труднощі. Проте, не  відмовилися мети вийти сучасний цивілізований рівень, вказав засновник нашої республіки великий Ататюрк.
 Туреччина, має історії 51-річне членство НАТОі 40-річні партнерські стосунки Європейським Союзом знає власного досвіду наскільки важливим довгим процесом, вимагає багатьох поколінь, є досягнення   цих цілей.
 цієї причини повагою зустрічаємо підтримуємо зусилля України. Традиційна солідарність, демонструють наші країни таких міжнародних організаціях, ООН,  Рада Європи, Організація безпеки співробітництва Європі, Організація Чорноморського Економічного Співробітництва, базуються саме цьому взаєморозумінні.
 зазначили спільній заяві, була прийнята між нашими делегаціями, Туреччина Україна підтвердили рішучість забезпечення нового імпульсу двосторонньому співробітництву досягнення конструктивного партнерського рівня двосторонніх відносинах.
 вірю, мета зробить внесок справи добробуту щастя наших народів.
 Створити зберегти демократичні цінності свободи, яких заслужили наші народи, ............економічні гарантії, надали особистості, цивілізована країна можливості, якими заборгували нашим наступним поколінням є обов'язком, взяли себе нашому світі глобалізується неLтільки перед нашими громадянами, перед нашими сусідами друзями.
 Співробітництво між Туреччиною Україною створює відповідне підгрунтя того, виконати обов'язок всіх галузях. щиро вірю, наші країни наші народи мають силу, досягти рівня добробуту розвитку, якого заслуговують.
 Дорогі депутати, теплу гостинність, була проявлена нас під час цього першого візиту, здійснював України, Президентом паном Леонідом Кучмою, Головою Верховної Ради паном Володимиром Литвином, Прем'єр-міністром паном Віктором Януковичем, міністром закордонних справ України паном Зленком іншими вповноваженими особами України, слова дружби, висловлювались щиро вітаю вас, згадавши мою віру те, що, наголошується гімні України, "Чорне море всміхнеться". цими словами щиро вітаю вас усіх.
  
 ГОЛОВА. ...пане Президенте змістовний цікавий виступ, тим більше, звернення нас "дорогі депутати", рідко нас звертається. Давайте побажаємо імені Верховної Ради плідного перебування українській землі  Президенту дружньої держави, успіхів, процвітання, благополуччя народу дружньої країни!
 .
 народні депутати, продовжуємо роботу. оголошення результатів голосування виборах уповноваженого прав людини має слово Голова Лічильної комісії Валерій Дмитрович Мішура. ласка, Валерію Дмитровичу.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 Голово, народні депутати!
 Дозвольте ознайомити вас протоколом номер 2 засідання Лічильної комісії Верховної Ради України 19 червня 2003 року.
 "Про підсумки таємного голосування призначення посаду Уповноваженого Верховної Ради України прав людини. бюлетень таємного голосування призначення посаду Уповноваженого Верховної Ради України прав людини була включена кандидатура Карпачової Ніни Іванівни. підставі результатів таємного голосування Лічильна комісія встановила: кількість народних депутатів України, повноваження яких визнані, - 449, кількість народних депутатів України, одержали бюлетені таємного голосування, - 380, кількість народних депутатів України, взяли участь голосуванні, - 295. Кількість бюлетенів, визнаних  недійсними, - 5. Кількість голосів, поданих кандидата за, - 280. .
 Кількість голосів, поданих проти кандидата, - 10. Дозвольте мені закінчити.
  
 ГОЛОВА. народні депутати...
  
 МІШУРА В.Д. Відповідно статті 85-ї Конституції України, статей  5 6  Закону України про  Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, статті 3.2.5 та  глави  3.7 Регламенту Верховної Ради України Лічильна комісія вирішила вважати призначеною на  посаду Уповноваженого Верховної Ради України прав людини Карпачову Ніну Іванівну.  Лічильна  комісія приєднується поздоровлень. .
  
 ГОЛОВА. народні депутати, відповідно Регламенту дане рішення  буде оформлене Постановою Верховної Ради. складення присяги уповноваженого  прав людини запрошую трибуни Карпачову Ніну Іванівну.
  
 КАРПАЧОВА Н.І.
 Голово Верховної Ради України, народні депутати України, присутні цій залі, журналісти всі, підтримав мене час. хочу подякувати першу чергу  народу нашої  держави. місяць того, неLвідбулися вибори результативні, отримала  стільки листів підтримки, стільки телеграм, я  їх неLотримала всі  5 років роботи. низько вклоняюся народу нашої держави, українському народу. хочу подякувати народним обранцям, підтримали мене, по-перше,  п'ять років моєї діяльності, підтримали дві доповіді, представила тільки цьому складу Верховної Ради України, щиро підтримали дуже непростий напрям діяльності Уповноваженого  захисту прав свобод  наших громадян.
 друзі, навіть ті, неLпідтримав, рівно фактично, навіть опонували, фактично підтримали Уповноваженого прав людини. вважаю,   Володимире Михайловичу, результативне, дійсно, голосування - 280 говорить наступне. Парламент має потужну силу консолідації, при чому, консолідації надзвичайно складному  напрямку діяльності захисту прав свобод людини. впевнена, найближчі роки спільно вами, народні обранці, зможемо зробити дуже багато  добрих справ заради нашого українського народу. раз дозвольте зачитати присягу.
  
 ГОЛОВА. Краще скласти присягу.
  
 КАРПАЧОВА Н.І. Дозвольте скласти присягу, народні обранці, відповідно Закону  про  Уповноваженого прав людини. "Я, Карпачова Ніна Іванівна, заступаючи  посаду Уповноваженого  Верховної Ради України  прав людини,  урочисто присягаю чесно сумлінно захищати права свободи людини громадянина,  добросовісно виконувати свої обов'язки,  додержуватися Конституції України законів України керуватися справедливістю власною совістю. Зобов'язуюся діяти незалежно, неупереджено інтересах людини громадянина". всім.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Давайте привітаємо Уповноваженого побажаємо конституційних успіхів. 
  
 __________________. Дорогие друзья!  Это тех моряков, помощи Нины Карпачовой которые освобождены из-под ареста границей, сожалению, которые попали.
 прошу прощения.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! неLзахоплюють трибуни.
 Давайте працювати, святкування відкладається закінчення робочого дня. Працюємо.
 Переходимо, колеги, питання  пов'язаного призначенням звільненням суддів. буде доповідати?
 Микола Оніщук, перший заступник голови Комітету питань правової політики.
 раз нагадую, ми  продовжуємо роботу.
 ласка, йдемо постановах.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Вельмишановний Голово!  народні депутати! Вашій увазі пропонується проект постанови Верховної Ради України щодо обрання  суддів.
  
 ГОЛОВА. Номер називайте.
  
 ОНІЩУК М.В. Зокрема,  проект  постанови №3629. 3639. 3639!
  
 ГОЛОВА. Так, пішли прізвищам. мене є. прізвищам.
  
 ОНІЩУК М.В. Відповідно пункту 27 статті 85, частини 1 статті 128 Конституції України Верховна Рада постановляє обрати посади суддів безстроково:
 Колодійчука Віктора Миколайовича суддею Апеляційного суду  Вінницької області;
 Федяника Василя Дмитровича суддею Апеляційного суду Івано-Франківської області;
 Новицького Едуарда Йосиповича  суддею Апеляційного суду Кіровоградської області;
 Шашкіну Світлану Альбертівну суддею Апеляційного суду Львівської області;
 Лантушенка Юрія Федоровича суддею Апеляційного суду Сумської області;
 Сіренко Ольгу Іванівну суддею Апеляційного суду Харківської області;
 Охримчук  Людмилу Іванівну суддею Апеляційного суду міста Києва.
  
 ГОЛОВА.  Хвилинку. Зауваження Охримчук, да? Так, ставимо крапку. ласка, далі йдемо.
  
 ОНІЩУК М.В. Чумаченко Раїсу Дмитрівну суддею місцевого  Київського районного  суду міста Симферополя;
 Гуцола Володимира Івановича суддею місцевого  Бершацького районного  суду Вінницької області;
 Матківську Марію Василівну суддею місцевого  Вінницького районного  суду Вінницької області;
 Камінського Валерія Петровича суддею місцевого Жмерінського  міського суду Вінницької обалсті;
 Сечкіна Валерія Леонардовича суддею місцевого Казятинського міського суду Вінницької області;
 Слободяного Олега Євгеновича суддею місцевого Казятинського районного суду Вінницької області;
 Ніколаєнка Ігоря Геннадійовича суддею місцевого Могелів-Подільського районного суду Вінницької області;
 Добровольського Віталія Володимировича суддею місцевого Муровано-Куревецького міського суду Вінницької області;
 Слободяник Тетяну Василівну суддею місцевого Немирівського міського суду Вінницької області;
  
 ГОЛОВА.  Читайте документ. постанова 3639, немає таких прізвищ. Звідки їх взяли? Гуцул закінчили, дальше йде Семко - Вінницька області далі тексту.
  
 ОНІЩУК М.В. Володимире Михайловичу, одному тексті, просто сторінка тоді...
  
 ГОЛОВА. Ні, давайте так, процедурою повинно йти. Гуцол, далі йде Семко пішли тексту далі.
  
 ОНІЩУК М.В. Добре.
 Семко Галину Вікторівну - суддею місцевого Томашківського районного суду Вінницької області;
 Савченка Станіслава Миколайовича - суддею місцевого Тростянецького суду Вінницької області;
 Моцного Валерія Степановича - суддею місцевого Чечерницького районного суду Вінницької області;
 Соколовську Тетяну Олексіївну - суддею місцевого Шаргородського...
  
 ГОЛОВА. Одну хвилину. Соколовської є зауваження? Так, відмітку ставимо. Йдемо далі.
  
 ОНІЩУК М.В. Головіна Віктора Андрійовича - суддею Ямпільського районного суду Вінницької області;
 Чезганову Аллу Михайлівну - суддею місцевого Замостянського районного суду міста Вінниці;
 Вишера Ігоря Юрійовича - суддею місцевого Ленінського  районного суду міста Вінниці;
 Олійника Олександра Миколайовича - суддею місцевого Старомістського районного суду міста Вінниці;
 Захарова Олександра Васильовича - суддею місцевого Межівського районного суду Дніпропетровської області;
 Реб'янця Сергія Анатолійовича Янжулу Світлану Анатоліївну - суддями місцевого Межівського районного суду Дніпропетровської області;
 Морозову Людмилу Миколаївну - суддею місцевого Тернівського міського суду Дніпропетровської області.
 Володимире Михайловичу, тепер Матківська, так, мене?.. Так.
 Матківську Марію Василівну - суддею місцевого Вінницького районного суду.
  
 ГОЛОВА. Тепер йде місцевий Томаківский районний суд - Скрипниченко Дмитро Миколайович.
  
 ОНІЩУК М.В. вибачаюся, сторінки складені. Місцевого... Скрипченка Дмитра Миколайовича, місцевого Макіївського районного суду Дніпропетровської області. Литвинчука Володимира Петровича, місцевого Багрійського районного суду м.Дніпродзержинська, Дніпропетровської області. Філатова Костянтина Борисова місцевого центрального міського районного суду міста Кривого Рогу, Дніпропетровської області. Кулика Петра Олексійовича суддею місцевого Червоноармійського районного суду, Житомирської області. Кривка Володимира Павловича суддею Міжгірського районного суду, Закарпатської області. Симерека Ігора Олександровича суддею місцевого Ужгородського міського суду, Закарпатської області. Мусієнко Ніну Миколаївну суддею місцевого Ленінського районного суду міста Запоріжжя. Бойка Павла Миколайовича суддею місцевого Долинського суду, Кіровоградської області. Поповича Сергія Михайловича суддею місцевого Олександрійського міського суду, Кіровоградської області. Юрченка Григорія Григоровича суддею місцевого Петрівського районного суду, Кіровоградської області. Павелко Інну Леонідівну суддею місцевого Кіровського районного суду міста Кіровограда. Ходорєву Ірину Василівну суддею місцевого Антрацитівського міського суду, Луганської області. Філіпенко Лідію Павлівну суддею місцевого Антрацитівського районного суду, Луганської області. Карягіну Вікторію Анатоліївну суддею місцевого Біловодського районного суду, Луганської області. Українцеву Людмилу Дмитрівну суддею місцевого Краснодонського міського суду, Луганської області.
  
 ГОЛОВА.Корягіна? Українцева, добре.
  
 ОНІЩУК М.В. Костробова Юрія Юрійовича суддею місцевого Кремінського районного суду, Луганської області. Батукову Катерину Іванівну суддею місцевого Лисичанського міського суду, Луганської області Дядько Людмилу Іванівну суддею того суду. Шпітька Василя Григоровича суддею місцевого Лутугівського районного суду, Луганської області.
  
 ГОЛОВА.Одну хвилиночку. Місцевий Лисичанський, дві кандидатури, назвали три. Давайте раз звернемось. Місцевий Лисичанський міський суд, Батукова Катерина Дядько Людмила Іванівна. Більше неLбуло прізвищ.
  
 ОНІЩУК М.В. Шпітька Василя Григоровича суддею місцевого Лутугівського районного суду, Луганської області.
 Киселя Віктора Петровича суддею місцевого Марківського районного суду, Луганської області.
 Чехова Сергія Івановича суддею місцевого  Міловського районного суду Луганської області;
 Маску Наталію Бориславівну суддею місцевого Первомайського міського суду Луганської області Скочий Ганну Дмитрівну суддею того суду.
 Суботу Миколу Івановича суддею місцевого Попаснянського районного суду Луганської області;
 Новікова Олександра Івановича суддею місцевого Рубіжанського міського суду Луганської області;
 Томка Володимира Васильовича суддею місцевого Рубіжанського районного суду Луганської області;
 Ковальову Тетяну Іванівну суддею місцевого Северодонецького міського луганського суду.
  
 ГОЛОВА. Ковальову, да? Ковальову? Добре.
  
 ОНІЩУК М.В. Скворцову Віру Григорівну суддею місцевого Слов'яносербського районного суду Луганської області;
 Маліїнко Наталію Володимирівну суддею місцевого Станичного луганського районного суду Луганської області;
 Бондаренка Леоніда Івановича суддею місцевого Троїцького районного суду Луганської області;
 Фасія Володимира Васильовича суддею місцевого Врадівського районного суду Миколаївської області;
 Івченко Олену Михайлівну суддею місцевого Ленінського районного суду міста Миколаїва;
 Луниченка Валеріяна Олександровича суддею місцевого Київського районного суду міста Одеси;
 Конєву Лію Костянтинівну суддею місцевого Білопольського районного суду Сумської області;
 Білеру Петра Петровича суддею місцевого Охтирського районного суду Сумської області;
 Банчукову Віру Іванівну суддею місцевого Середньобузького районного суду Сумської області;
 Гусара Павла Івановича суддею місцевого Красноградського районного суду Харківської області;
 Шевчука Миколу Петровича суддею місцевого Жашківського районного суду Черкаської області;
 Штих Катерину Михайлівну суддею місцевого Канівського міського суду Черкаської області;
 Золотоверхого Олександра Івановича суддею місцевого Лесянського районного суд Черкаської області;
 суддів місцевого Смілянського міського суду Черкаської області - Гибова Олексія Івановича, Гудзюка Ігоря Володимировича Прилуцького Олександра Назаровича;
 Харченко Людмилу Георгієвну суддею місцевого Смілянського районного суду Черкаської області;
 Ткаченка Олександра Миколайовича суддею місцевого Канівського районного суду Черкаської області;
 Пархету Анатолія Васильовича суддею місцевого Уманського міського суду Черкаської області Смиринця Андрія Павловича суддею того суду.
 Горобця Олега Кузьмовича суддею місцевого Шполянського районного суду Черкаської області.
 Лядову Тетяну Романівну суддею місцевого Ленінського районного суду міста Севастополя.
 Володимире Михайловичу, мусимо повернутися другої сторінки тексту.
  
 ГОЛОВА.  сторінки пройшли, пройшли. ласка, Алексадровська.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Депутат Александровская, фракция коммунистов город Харьков.
 Николай Васильевич, меня такой вопрос. повестке дня, которой мы сегдня работаем, нас проект  законов, проект постановлений избрании судей под номером 3628. Вы сейчас зачитываете вариант 3639. как это понимать? готовилась документу 3628.
  
 ОНІЩУК М.В. Насправді і  вказаний проект постанови, проектпостанови 3628, буде рогзлядатися. Просто частину них комітет розглядав прямо вчора увечері,  і  розгляді знаходиться проект постанови.
 Таким чином, колеги, проект постанови роглядається 3628, 3639,  3626 3628. засіданні погоджувальної ради, присутні керівники фракцій, особисто інформував Погоджувальну раду Голову Верховної Ради частину проектів постанов комітет вже подав Верховної Ради розгляд частина суддів буде розглядатися комітетом вівторок середу. Проекти постанов, яких поступить, просили, були включені порядку денного.
 Була отримана згода Погоджувальної ради цього питання.
  
 ГОЛОВА. ласка, Александровська.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Владимир Михайлович, повестке дня, который роздан сегодня работы    только документы 3628 3628-1.
  К этим постановам приложены списки и, естественно, мы этим спискам как бы готовились. 3639 раздали сегодня. вот только сейчас. вы сами понимаете как мы можем этот вопрос рассматривать. почему неLдокладывается 3628 первую очередь, это тот документ, который нас руках довольно давно уже, крайней мере, день.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, скажу, дійсно є певна проблема. прекрасно розумієте, це, говорив Микола Оніщук, було Погоджувальній раді. питання обговорювалось.
 думаю, сесійній залі ознайомившись списками народні депутати неLвизначаються щодо кандидатур. Списки людей, обговорюються, вивішуються, заздалегідь роздаються. всі, має цього інтерес, відповідні пропозиції вносить.
 Зараз потрібно було самого початку питання пропонувати зняти, зняти його розгляду. Оскільки вже пройшли вислови із  застереженнями, треба приймати відповідне рішення. є зауваження? ласка, Микола Кравченко.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко, фракция коммунистов.
 Владимир Михайлович, как бы неLбыло, вы - председательствующий, вы имеете право поставить рамки регламента этот вопрос.
 Речь идет том, сегодня мы рассматриваем практически вопрос, который неLвключен повестку дня. Ну, отойдите там, кто там?
 Владимир Михайлович, Гапочка, тот всегда может зайти ваше место сесть...
 Владимир Михайлович, речь идет том, повестке дня этого вопроса, который докладывает председатель комитета, сегодня нет, мы неLимеем право 3639 - его, давайте проголосуем. Это раз.
 второе. Если бы списки хотя бы раздали под то, докладывает, можно было бы согласиться. Ну, втемную голосовать пожизненное назначение невозможно.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, давайте домовимось таким чином. Зараз будемо голосувати. Домовимось таким чином, питання прізвищ конкретних, постанов при розгляді питання призначення звільнення суддів неLставимо. Просто дали запізно, неLнадрукували номер однієї постанови.  проблема суто технічна давайте будемо її розглядати.
  
 ОНІЩУК М.В. по-перше. по-друге, колеги, матеріали вас є суддів.  Можливо, списки неLпоклали, матеріали вас є. по-перше.
 По-друге, прошу прийняти уваги, там  балконі сидить  163 судді, яких ми  вашого дозволу запросили...
  
 ГОЛОВА. прошу, давайте неLбудемо агітувати. ставлю голосування прийняття постанови Верховної Ради України, обрання суддів безстроково номером  3639, вилучивши прізвища Охрімчук Людмили Іванівни, Соколовської Тетяни Олексіївни, Українцевої Людмили Дмитрівни Ковальової Тетяни Іванівни. Прошу голосувати.
  
 
 За-341
 Рішення прийнято.
 Соколовська Тетяна Іванівна. висловлював  застереження? колеги,  місцевий Шаргородський районний суд. Мельник Микола Євтихійович, застереження висловлювали. ласка, Бокий  Іван Сидорович мікрофон.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги,  Тетяні Олексіївни Соколовській. був судових засіданнях першого туру та, власне кажучи після   березневих виборів Верховної Ради України, переконався тому, суддя Соколовська неLоб'єктивно вела судове засідання, зокрема мова йшла підсумки  виборів Верховної Ради України. знаєте, було винесено рішення цього суду  визнання виборів недійсними  до  Верховної Ради України. Тим часом тих  начебто порушеннях, яких акти були складені уже виборів,  вибори всіх інших, місцевих рад, були визнані суті дійсними виходить. суд вступив явне протиріччя. цим бачу просто-напросто несумлінність судді. думаю, Тетяна Олексіївна Соколовська неLможе бути  проголосована.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, позиція комітету.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги, дійсно, питання досить зацікавлено обговорювалось комітеті. Природно, що  воно  стосується числі народного  депутата може стосуватися. І, дійсно,  було встановлено, суддя розглядала справу пов'язану із виборами Мельник,  факти порушень неLвизнавала вибори недійсними, була неLкомпетенція районного суду, працює, тільки встановила певні юридичні факти. речі, зауважу, встановила, прикладу, фактів лише, наприклад, 20 відсотків, того, визнати вибори недійсними, необхідно було встановити 50 відсотків фактів, можна було  визнати вибори недійсними.
 Тобто комітет дискусійно обговорював питання, перемогла, була рекомендована перевагою один голос, все-таки порушень, неLможемо давати оцінку судовим рішенням,  її діяльності неL.......
  
 ГОЛОВА. прошу першого заступника голови комітету давати лаконічні відповіді: перевірили, неLпідтвердилося; підтвердилося, так. Юристи повинні бути точними, неLтреба розсікатися древу.
  Які кого є зауваження?  ласка, Майстришин.
 Виступив той, застереження висловлював. обговорення йде? Одну хвилинку, зараз буде. ласка.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Користуючись вашою порадою "лаконічно", хотів підтримати  цього суддю. Є дуже багато позитивних моментів  висловлюваннях неї. Тому, колеги, прохання підтримати.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Микола Мельник, фракція Соціалістичної партії України.
 Прошу уваги, зараз будемо голосувати.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 колеги! Тетяна Олексіївна  Соколовська голова районного суду схильна під зманою збагачення чи  тиском адміністрації ...............суду приймати судові рішення упереджено, огульно, небезпечні суспільства.
 Назову лише одну справу підсумках виборів Верховної Ради Шароцька окружна комісія підсумках голосування визнала переможця Світлану Мельник,  разом із бюлетнями голови дільничної комісії окружну комісію неLдоставили єдиного акту порушення під час голосування дільницях. Один із програвших депутатів подає суд окружну виборчу комісію те, неLзабезпечили волевиявлення виборців. Бальнами притязаннями через черги біля урн. Акти складаються порушення Закону вибори день, два виборів.
 Соколовська фальшивки...
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Дякую!
 Ставиться голосування призначення постанова Соколовської Тетяни Олексіївни суддею безстроково. місцевий Шаргородський районний суд Вінницької області. Прошу голосувати.
  
 
 За-218
 Рішення неLприйнято. Вивчайте.
 Охримчук Людмила Іванівна.
 Бондарчук, ласка. прошу, заспокойтесь, колеги. Йдеться долю людей. Сядьте місце усвідомлено робіть вибір, прошу вас. мітинг  суцільний? 
 ласка, Бондарчук мікрофон. Фракція комуністів.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Уважаемый председательствующий, народные депутаты! прошу снять расмотрения кандидатуру Охрименко Людмилу Ивановну выяснения крайней мере двух эпизодов ее деятельности на  должности председателя Аппеляционного ... палаты гражданской Аппеляционного  суда города Киева.
 Эпизод первый. делу переутверждения уставных документов общества "Українські квіти". чем суть этого вопроса была? Это предприятие фактически было  захвачено  лицами, которые неLимели никакого отношения этому предприятию. Эти лица фактически возпользовались тем, один из этих участников, действительных участников  этого предприятия трагически  погиб. Масса процедурных нарушений со стороны суда первой инстации тем неLменее Киевский аппеляционный суд...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Позиція комітету.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги! комітеті вказані заяви неLпоступили...
  
  
  
 
 (В цьому проміжку часу було голосування:
 
 За-242 )
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.......
 ...ось яких підставах. Абсолютно зрозумілу тривіальну, прозору справу зловживання працівника міліції, людина, суддя довела європейського суду прав людини. Зараз питання розглядається там. Фабула дуже проста. Людина, громадянин купила разовий патент реалізації фруктів тисячу гривень, почала реалізовувати продукт. Працівник міліції забрав патент разовий, конфіскував сам продукт, протягом чотирьох місяців справа неLрозглядалася. Потім було прийнято негативне рішення, причому посиланням прострочені терміни, розгляду цієї проблеми, скасовано рішенням колегій обласного суду.
  
 ГОЛОВА.Дякую.
 Народний депутат Кирилов, ласка. Зараз скажете позицію комітету.
  
 
 КИРИЛЛОВ В.Д.
 колеги, якраз округ, якого обирався. одна із поважніших судей Краснодонського міського суду. Процент скасування її рішень Апеляційному суді найменший. єдина справа, приводу якої є якісь зауваження.    Зауваження прийняті, цій справі,  ведеться робота. дуже прошу вас підтримати її призначити суддею Краснодонського міського суду.
  
 ГОЛОВА. Комітет, ласка.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги, комітет розглянув скаргу подання, вніс народний депутат Цибенко  Петро Степанович, дуже ретельно. з'ясували фактично обставини цієї справи, те, можна зробити комітету. все-таки прийшли висновку, навіть, якщо припустити, суддя допустила якісь незначні порушення, неLможе бути підставою нерекомендації її суддею безстроково.
 раз кажу, комітету зауважень діяльності судді неLбуло, з'ясували обставини.
 Петро Степанович, право сторони - оскаржити любе рішення, числі апеляційного Верховного суду України, Європейського Суду. неLможемо цьому відмовляти.
  
 ГОЛОВА. Я, вашого дозволу, дам довідку.
 Звернення Європейського Суду приймають розгляду заяви тоді, судові інстанції національні пройдені. Значить, були пройдені неLвирішені, значить рішення було правильне. давайте будемо цього виходити.
 ставлю голосування обрання суддею безстроково Українцеву Людмилу Дмитрівну місцевий Краснодонський міський суд Луганської області. Прошу голосувати.
  
 
 За-294
 Рішення прийнято.
 Ковальова Тетяна Іванівна - Северодонецький міський суд Луганської області. Іоффе Юлій Якович.
  
 
 ІОФФЕ Ю.Я.
 колеги, мене, перш все, запит доповідача.
 Мені дуже цікаво загалом проходить процедура? рази, депутати ставили питання те, вилучити якого суддю поставити запитання нього, кожний раз представники комітету, ... доповідач Онищук казав: "А чому неLзвертались комітет?" тут, комітет звернувся два місяці тому. Крім того, узнав, півтора місяця звернувся народний депутат Сінченко, округ якого межує мною.
 мене немає жодних Ковальовою справ, ніякого особистого зацікавлення неLмаю. Северодонецке узнали, буде затверджуватися Верховній Раді, отримав велику кількість заяв своїх виборців. неLбуду зупинятися усіх. передав їх комітет, куди мене неLзапросили, хоч  написав. усно казав пану Оніщуку: запроси мене, буде розглядатися справа. знаю, Сінченка неLзапросили.
  
 ГОЛОВА. ласка, позиція комітету.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги, комітет уважно розглянув заяву народного депутата Іоффе. Більше того, звернулися Ради суддів України, провела ретельне дослідження цієї ситуації приводу заяв, поступили народного депутата, результаті їх з'ясування комітет дійшов висновку, боку судді тих порушень, йшла мова заявах, неLвбачається.
 Позиція комітету - рекомендувати.
 стосується взагалі запрошення, знаєте, комітет відкритий народні депутати, часто нас бувають, мають інтерес, приходять знайомляться, бувають учасниками самих засідань. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування обрання Ковальової Тетяни Іванівни суддею безстроково - місцевий Северодонецький міський суд Луганської області.  Прошу голосувати.
  
 
 За-125
 Рішення неLприйнято. ласка, комітет додатково хай вивчить дві кандидатури.  Постанова 3628.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги, проект постанови вноситься розгляд номер 3628 обрання суддів. Зокрема рекомендується обрати посади суддів безстроково:
 апеляційного суду Автономної Республіки Крим - Мусієнко Тетяну Ільївну...
  
 ГОЛОВА. Моісеєнко.
  
 ОНІЩУК М.В. Моісеєнко, вибачте, Шестакову Ніну Володимирівну.
 Місцевого Ялтинського міського суду Автономної Республіки Крим Зеляну Галину Володимирівну;
 суддею місцевого Апостольського районного суду Дніпропетровської області Петренко Аллу Павлівну;
 суддею місцевого Дніпропетровського районного суду Дніпропетровської області Бровченка Володимира Володимировича;
 суддею місцевого Жовтоводського міського Дніпропетровської області Хорошенко Василя Миколайовича;
 суддею місцевого Криничанського районного суду Дніпропетровської області Саберяброго Бориса Миколайовича;
 місцевого Орджонікідзівського міського суду Дніпропетровської області Нижника Мирослава Михайловича.
  
 ГОЛОВА. Нижнику є, да? Так, добре. Далі.
  
 ОНІЩУК М.В. Суддею місцевого Павлоградського міського суду Дніпропетровської області Самоткан Наталію Григорівну;
 суддею місцевого Першотравинського міського суду Дніпропетровської області Бондареву Ганну Миколаївну.
  
 ГОЛОВА. Кого? Щось нас знову переплутали. нас іде далі місцевий Дубровицький районний суд Рівненської області.
  
 ОНІЩУК М.В. Володимире Михайловичу, сторінки, зачитую, пронумеровані саме так, сказав. Більше того, нас вийшла недоречність постанові 3639 - одна сторінка суддів фактично неLбула оголошена. скажіть, прізвище вас перше.
  
 ГОЛОВА. Ну мене немає сторінки, виходить таким чином. робота вас?
  
 ОНІЩУК М.В. Проект 3628, друга сторінка, Володимире Михайловичу.
  
 ГОЛОВА. Давайте, ласка. Давайте.
  
 ОНІЩУК М.В. Бондареву Ганну Миколаївну суддею місцевого Першотравинського міського суду Дніпропетровської області;
 Байду Тетяну Іванівну суддею місцевого Софіівського районного суду Дніпропетровської області;
 Осіяна Олексія Миколайовича суддею місцевого Красногвардійського районного суду міста Дніпропетровська;
 Гібалюк Тетяну Яківну Ізотова Віктора Максимовича суддями місцевого Заводського районного суду міста Дніпродзержинська Дніпропетровської області;
 Кіріяка Анатолія Володимировича суддею місцевого Дніпровського районного суду міста Дніпродзержинська Дніпропетровської області;
 Бардіна Олександра Сергійовича суддею місцевого Довгинцівського районного суду міста Кривого Рогу Дніпропетровської обалсті.
 ГОЛОВА. Бардін, так?
  
 ОНІЩУК М.В. Бардін.
 Кулігіну Тетяну Дмитнівну суддею місцевого  Жовтневого районного суду міста Кривого Рогу Дніпропетровської області.
 Макарову Тамару Юхимівну суддею місцевого Інгулецького районного суду міста Кривого Рогу Дніпропетровської області.
 Мхитаряна Сергія Самсоновича суддею місцевого Саксаганського районного суду міста Кривого Рогу Дніпропетровської області.
 Чумак Надію Олексіївну суддею місцевого централного міського районного суду міста Кривого Рогу Дніпропетровської області.
  
 ГОЛОВА.  Є зауваження, поставив.
  
 ОНІЩУК М.В. Рудик Людмилу Миколаївну суддею місцевого Гощинського районного суду Рівненської області.
 Краска Володимира Йосиповича  суддею місцевого Дубровицького районного суду Рівненської області.
 Калюжного Анатолія Євгеновича суддею місцевого Здолбунівського районного суду Рівненської  області.
 Павловського Віталія Костянтиновича суддею місцевого Корецького районного суду Рівненської області.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилинку.  Павловського? Добре, є.
  
 ОНІЩУК М.В. Одинчука Євгенія Віталійовича суддею місцевого Млинівського районного суду Рівненської області.
  Прачук Людмилу Іванівну суддею місцевого радомілівського районного суду Рівненської областіж
  Боймиструка Сергія Васильовича Герасимчука Миколу Костянтиновича суддями  місцевого Рівненського  міського суду Рівненської області.
  
 ГОЛОВА. Герасимчук, так? Добре, йдемо далі.
  
 ОНІЩУК М.В.  Денисюк Марію Володимирівну суддею місцевого Рокитнівського районного сууд Рівненської області.
 Щира Павла  Васильовича суддею місцевого Борщинського районного суду Тернопільської області.
 Шваюк Галину Василівну суддею місцевого Бучацького районного суду Тернопільської області.
 Римара Григорія Миколайовича суддею місцевого  Гусятинського районного суду Тернопільської області, Зембру Євгена Йосиповича суддею місцевого Кременецького районного суду Тернопільської області.
 Щербату Галину Романівну суддею місцевого  Лановецького районного суду Тернопільської області.
 Сливку Любомиру Михайлівну суддею місцевого Тернопільського суду Тернопільської області.
 Кузьмук Романа Миколайовича суддею місцевого  районного суду Тернопільської області.
 Квятковську Лідію Йосипівну суддею  місцевого  Чатківського районного суду Тернопільської області;
 Муленко Лідію Михайлівну суддею  місцевого  Балаклійського районного суду  Харківської області;
 Бондаренка  Віктора Миколайовича суддею місцевого Валківського районного суду Харківської області;
 Жорняка Олександра Миколайовича суддею  місцевого   Дергачівського районного суду Харківської області;
 Топова  Василя Григоровича суддею місцевого  Кягічевського районного суду Харківської області;
 Міхно Тетяну Олексіївну суддею місцевого Лозівського міського  суду Харківської області;
 Покальчука Юрія Миколайовича Марюхну Любов  Анатоліївну суддями місцевого Новодоласького районного суду Харківської області;
 Наумову Світлану Миколаївну суддею місцевого Дзержинського районного суду міста Харкова;
 Божко Валентину Вікторівну суддею  місцевого Київського районного суду  міста Харкова;
 Буцького Василя Валерійовича  скляренка Сергія Олександровича суддями місцевого  Ленінського районного суду міста Харкова;
 Оксененко Віру  Анатоліївну Майстренка Олександра Миколайовича суддями місцевого   Московського районного суду міста Харкова;
 Ярмоленко Вікторію Борисівну Клименко Андрія Миколайовича  суддями місцевого Орженікідзинського  районного суду міста Харкова.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилинку, прізвище кого? Ярмоленко?
  
 ОНІЩУК М.В. Одинцову Галину Олексіївну суддею місцевого  Каланчацького районного суду Херсонської області;
 Гордимова Анатолія Володимировича суддею місцевого  Дніпропетровського районного суду міста Херсона;
 Коваленка Володимира  Івановича суддею місцевого Камінського районного суду Черкаської області.
  
 ГОЛОВА. народні депутати,  ставлю голосування прийняття Постанови Верховної Ради України  обрання суддів безстроково номером  3628, винятком  Нижника Ярослава Михайловича, Бардіна  Олександра Сергійовича, Мхитаряна Сергія Самсоновича, Чумак Надії Олексіївни, Павловського Віталія Костянтиновича, Герасимчука Миколу Костянтиновича Ярмоленко Вікторії Борисівни. Прошу голосува. Голосується постанова, прошу уваги, обрання суддів. Прошу голосувати.
  
 
 За-350
 Рішення прийнято.
 Вітаємо  призначених суддів безстроково.
 Нижник Мирослав Михайлович. мікрофона, Мирославе Михацловичу.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 скаргах, які  надходять виборців, люди жаліються, суддя Нижник більше знаходиться протягом року різних відпустках, лікарняних подібне, роботі. хотів запитати нього: "Скільки буде продовжуватися чи, можливо, поправив здоров'я інше буде працювати?"
  
 НИЖНИК М.М. останні три роки неLбув разу лікарняному листі. 1997 2000 хворів запаленням легенів і...
  
 ГОЛОВА. Комітет, ласка.
  
 ОНІЩУК В.М. професійної  діяльності вказаного судді, Нижника Мирослава  Михайловича зауважень немає. Комітет рекомендує обрати.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування обрання Нижника Мирослава Михайловича  суддею безстроково місцевого Орджонікідзівського міського суду Дніпропетровської області. Прошу голосувати.
  
 
 За-326
 Рішення прийнято позитивно.
 Бардін Олександр Сергійович, місцевий Довгінцівський районний суд міста Кривого Рогу Дніпропетровської області.
 Баранівський, ласка. Щось спеціалізуєтеся Дніпропетровській області.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Якраз   жалоби  мене.
 хотів задати слідуюче питання  пану Бардіну. Скільки вироків скасовано, виносив апеляційному суді? Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Олександре Сергійовичу.
  
 БАРДІН О.С. період?
  
 ГОЛОВА. Скажіть останні три роки, наприклад.
  
 БАРДІН О.С.  2002 - один вирок, 2000 -   шість, по-моєму, 1999 - п'ять чотири, неLпам'ятаю.
  
 ГОЛОВА. Скільки період розглянули справ.
  
 БАРДІН О.С. неLпам'ятаю цифри.  показник області мене, якщо брати, допустимо, 1,4 області Дніпропетровській, мене 0,05 0,06.
  
 ГОЛОВА. Тобто, передовик, да? ласка, комітет.
  
 ОНІЩУК В.М. колеги! зрозуміти мало багатовідмін, треба обов'язково порівнювати із кількістю справ вироків, виніс суддя. І, речі. основний показник, якими  комітеті  аналізуємо фахову підготовку суддів. суддя правий, нього показник оцих скасувань нижчий, чим середній області. Тобто, працює краще чим інші судді. Зауважень до  його діяльності фахової немає, комітет рекомендує.
  
 ГОЛОВА.  ставлю голосування про  обрання Бардіна Олександра Сергійовича суддею безстроково місцевого Довгінцівського районного суду міста Кривого Рогу Дніпропетровської області. Прошу голосувати.
  
 
 За-270
 Рішення прийнято.
 Мхітарян Сергій Самсонович мікрофона. ласка, увімкніть мікрофон Баранівського.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Більше року розглядається скарга притягнення до  кримінальної відповідальності  голови окружної виборчої комісії №32 М'яча секретаря Щербак протиправні дії, були ними скоєні зняттю реєстрації кандидатів народні депутати виборах Верховної Ради 2002 році.
 Суддя Ресакова, прийняла протиправні дії, зараз тоже розглядається справа Апеляційному суді була відмінена. Мхітарян її рекомендував підвищення. Чим мотивується своїх діях голова суду, таких суддів таких рішень........не розглядаються, рекомендує їх підвищення. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, Сергій Самсонович.
  
 МХІТАРЯН С.С. депутати! справу неLрозглядав,  розглядала дійсно суддя Русакова, травні місяці Верховна Рада обрала високий пост судді Апеляційного суду.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Позиція комітету.
  
 ОНІЩУК В.М. колеги! Ми  обираємо неLголову  суду, ми  обираємо суддею безстроково. Таким чином, комітеті, власне, скарг фахову діяльність Мхітаряна Сергія Самсоновича неLбуло цілому характеризується керівник суду позитивно. зв'язку цим комітет якраз рекомендував його обрати суддею безстроково.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування обрання суддею безстроково Мхітаряна Сергія Самсоновича - місцевого Саксаганського районного суду міста Кривого Рога Дніпропетровської області. Прошу голосувати.
 колеги, йде голосування!
  
 
 За-239
 Рішення прийнято.
 Чумак Надія Олексіївна. ласка, мікрофон Баранівського.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П. Дякую. Олександр Баранівський, фракція соціалістів.
 Уже два половиною роки неLпризначається жодного засідання суду справі інваліда праці Кондрі, получив виробничу травму позов дав підприємства, йому замістити збитки, йому нанесені. Два половиною роки - волокита. Не призначається. Хотілось знати, стиль роботи.  
  
 ЧУМАК Н.О. депутати.
  
 ГОЛОВА. мікрофона ближче.
  
 ЧУМАК Н.О. депутати, позовна заява Кондрі відшкодування матеріальної шкоди зв'язку пошкодженням здоров'я була залишена без руху зв'язку тим, неLвідповідала вимогам статті 137 Цивільно-процесуального кодексу України. Кондря був повідомлений. Чому неLоскаржував ухвалу суду, неLзнаю.
  
 ГОЛОВА. Позиція комітету, ласка.
  
 ОНІЩУК М.В. вже зрозуміли, обставини, зараз посилається народний депутат, комітеті неLрозглядалися, неLподавалися комітету.
 Насправді думаю, можна задовольнитися поясненнями судді. Комітет рекомендує указану суддю роботи, обрання достроково. характеризується позитивно, зауважень її професійної роботи неLбуло.
  
 ГОЛОВА.Ставлю голосування обрання суддею безстроково Чумак Надію Олексіївну. місцевий центральноміський районний суд міста Кривого Року, Дніпропетровської області. Прошу голосувати.
  
 
 За-320
 Рішення прийнято.
 Павловський Віталій Костянтинович, ласка. Стретович.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 "Наша Україна". Володимире Михайловичу! колеги! Комітет питань боротьби організованою злочинністю корупцією неодноразово направляє відповідні подання комітету питань правової політики, свідченням депутатів, чомусь неLрозглядаються при затвердженні суддів. було відносно судді Рівненського міського суду Степанюка, пройшов залі, Служба Безпеки продовжує перевірки щодо його корупції. саме щодо Павловського, просили відкласти його розгляд. Тим неLменш, йде сьогодні, очевидно, комітет питань правової політики неLбере уваги.
 Хочу зауважити, січні місяці, комплексна комісія Верховного суду визнала діяльність Скорикського районного суду Рівненської області незадовільною відповідно діяльність його голови пана Павловського. цією метою, метою подальшої перевірки тих скарг, надходять нашого комітету, направили відповідні державні структури, матеріали їх перевірки. Одначе, незважаючи це, кандидатура залі. просив комітет відкласти його розгляд завершення перевірки вересні повернутись нього. Дякую.
  
 ГОЛОВА.Позиція комітету.
  
 ОНІЩУК В.М. Позиція комітету полягає наступному. Насправді, скарга народного депутата Стретовича була ретельно розглянута комітеті. Більше того, звернулись Голови Ради суддів України, повідомив, виконання постанови № 5 спільного засідання Президії Верховного суду України Президії Ради суддів України 22 січня 2003 року, Радою суддів Рівненської області спільно Президією Апеляційного суду цієї області територіальним управлінням державної судової адміністрації, вивчено стан організації роботи суду. інформацію голови суду цього приводу заслухано 24 квітня, тобто два місяці тому, вказаною комісією. результаті вивчення перевірки встановлено, голова суду Павловський недоліки, голови суду, були виявлені 2002 році організації роботи суду, усунув. Він, речі, засіданні суду визнав, мали місце недоліки інші, організаційні, його роботи, стосується стану оцінки його діяльності, комітету були певні підстави того, рекомендувати його посаду судді.
  
 ГОЛОВА. Народний депутата Плютинський, ласка.
  
 
 ПЛЮТИНСЬКИЙ В.А.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 пане Стретович, колеги! хочу сказати, що, дійсно, мали місце судді Павловського деякі недоліки, мають місце кожного, займається якоюсь роботою. обласні судді, обласне керівництво признали, його можна оставити. просив би, колеги, проголосувати нього призначити його суддею. є чоловік надійний оправдає довір'я Верховної Ради. Дякую.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги, тільки доповню, нас ситуація така: - випадок, порушення, наприклад, дрібне хуліганство, хочемо застосувати смертну кару. рішення, якщо неLрекомендуємо, суті, фаховому розумінні має тяжкі наслідки. прошу врахувати. думаю, голови комісій, президії, необхідні засоби вжили реагування цю ситуацію.
  
 ГОЛОВА. Кухарчук, фракція комуністів.
  
 ОНІЩУК М.В. вже з'ясували обставини.
  
 ГОЛОВА. Так, прошу, колеги, неLвлаштовувати... Народний депутат Кухарчук. зараз будемо голосувати.
  
 
 КУХАРЧУК М.А. народні депутати! Випадок, розглядаємо, показує всю недосконалість процедури затвердження суддів. профільний комітет вказує технічні показники, кількісні показники, чисто людські неLмає.
 Павловському. Значить, опитували різних районах селах людей цього приводу. оцінка дана негативна. фракція утримається при голосуванні даному судді.
  
 ГОЛОВА. Буйко, фракція комуністів.
  
 
 БУЙКО Г.В.
 Володимир Миколайович, звертаюсь вас того приводу, Стретович. Ну як, Комітет боротьбі організованою злочинністю корупцією прийняв рішення, надіслав комітету його ніяк неLприймають уваги. ніяк не, неLперший раз.
  
 ОНІЩУК М.В.  уточню, колеги.
 комітету надійшла тільки скарга народного депутата Стретовича. Ніякого рішення комітет цього приводу нас немає. були точними як...
  
 ГОЛОВА.  Олександр Баранівський, ласка.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 Олександр Баранівський, фракція соціаліс...
 колеги, чотири запитання задавав другим суддям. взагалі намагаюсь об'єктивно підходити. розглядав Рівненській області цьому судді дві жалоби, жодна жалоба неLпідтвердилась.
 Справа тому, знаючи, йде оце подання, йде боротьбі місце. рахую, треба підтримати цю кандидатуру. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. народні депутати, Стретович, репліка, ласка.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Микола Васильович, звертається народний депутат, пише бланку народного депутата. надіслав звернення імені комітету, підставі матеріалів, є розпорядженні комітету.
 Пан Павловський покерувався того, Коряцькому районі немає жодного судді, крім його самого. один залишився. неLможуть працювати цьому суді зв'язку створенням атмосфери, панує. Тому, ласка.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Добкін, ласка.
 народні депутати, давайте домовимося, якщо є рішення комітету, треба писати: "За рішенням комітету". бланку, неLозначає, комітет. вибачаюсь. Просто так, думаю, треба трактувати.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Спасибо Владимир Михайлович.
 предлагаю проголосовать поддержать судью, и, действительно неLнаказывать его самой высшей мерой наказания судьи.
 пан Стретович может отношения  выяснять себя комитете.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 ставлю голосування обрання Павловського Віталія Костянтиновича суддею безстроково місцевого Корецького районного суду Рівненської області. Прошу голосувати.
  
 
 За-147
 Рішення неLприйнято.
 Комітет, ласка, вивчайте цю проблему, пов'язану суддею Павловським.
 Герасимчук Микола Костянтинович, Рівненська область, мікрофону.
 кого було застереження? Ширко? бачу, ласка, народний депутат Ширко.
  
 
 ШИРКО Ю.В.
 Юрій Ширко, "Наша Україна", місто Рівне.
 мене зверталося біля десятка виборців щодо справ, розглядає Микола Костянтинович. Зокрема, скарги стосувалися того, що  справи, передбачено законом розглядати місяць-два, неLрозглядаються трьох років.
 Зокрема: справа Струкова 2000-го року цих пір неLрозглянута, Городнього  2000-го року цих пір неLрозглянута, справа Сидорчука була подана в  2000-му році розглянута  2002-му році кількох скарг, то, рішення  обласний суд скасував.
 я  хотів запитати Миколи Костянтиновича, чим визвана неповага встановлених законом термінів розгляду справ.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Микола Костянтинович, ваша реакція, ласка.
  
 ГЕРАСИМЧУК М.К.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, вже скоро чотири місяці, взагалі справ неLрозглядаю, оскільки закінчилися повноваження. досить складні справи приводу розгляду цих справ будь-яких зауважень боку кваліфікаційної комісії, апеляційного суду мене неLбуло.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Позиція комітету.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги,  треба мати увазі, що  фаховий рівень судді оцінюється наступним чином. Якщо його рішення скасовується апеляційним судом, касаційним судом, означає, припустився помилки.
 даному випадку,  зрозуміли, рішення залишено силі. 
 Те, стосується тяганини,  треба подивитися, була заява сторони, була призначена експертиза, були назначені інші процесуальні дії, самі собі тягнуть певний час.
 Таким чином думаю,  комітет, розглядав Герасимчука Миколу Костянтиновича,  вивчав обставини із пояснень судді, із пояснень представників Верховного Суду неLвбачається, маємо якісь підстави, давали можливість неLрекомендувати його. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. народні депутати,  позиція  комітету вашого відома доведена. ставлю голосування обрання Герасимчука Миколи Костянтиновича суддею безстроково місцевого Рівненського міського  суду Рівненської області. Прошу голосувати.
  
 
 За-282
 Рішення прийнято.
 Ярмоленко Вікторія Борисівна. мікрофона, ласка, Алла Александровська.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Александровская, фракция коммунистов, город  Харьков.
 Виктория Борисовна, меня следующий вопрос. как судье приходится рассматривать вопросы взыскании долгов коммунальные платежи. мне обратились избиратели вашего района жалобой процедуру рассмотрения  таких вопросов. Зачастую человек узнает том, принято решение взыскания долгов  получению исполнительного листа. неLбыл суде, не  знал том, есть иск, его никто неLприглашал, неLговорил. Моя помощник, Мильрут  Елена Ивановна сама была вызвана суд такому вопросу ее присутствии происходило, трудно сказать, это такое,   ваш секретарь проводила фактически  заседание суда, котором рассматривались эти вопросы, присутствовали истцы, присутствовали ответчики, неLбыло судьи, был секретарь суда, которая заявила, вы поручили рассматривать эти вопросы.
 Я  задаю следующий вопрос: вы считаете такую практику нормальной?
  
 ГОЛОВА. ласка, Вікторія Борисівна.
  
 ЯРМОЛЕНКО В.Б.    депутати, цього неLможе бути, справи розглядає суддя, секретар судовому засіданні веде протокол. Рішень мене скасованих немає. боку апеляційного суду ніяких неLбуло зауважень.
  
 ГОЛОВА. ласка, позиція комітету.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги, мушу  зауважити, дуже ретельно дивимося рішення  суддів, оскаржуються приводу яких є заяви, мова йде виплату заробітної плати, стягнення невиплату заробітної плати інші соціальні аспекти.
 даному випадку думаю, пояснення судді засвідчили, що  нарікань цього приводу її діяльності немає. комітет просить підтримати подання. Немає фактів, неLприймала рішення неLкористь громадян. даному випадку якраз користь громадян були прийняті рішення.
  
 ГОЛОВА.  ставлю голосування обрання Ярмоленко Вікторії Борисівни суддею безстроково місцевого Орджонікідзевського районного суду міста Харкова. Прошу голосувати.
  
 
 За-247
 Рішення прийнято.
 цього приводу, порушив народних депутат Александровська, прошу комітет вивчити доповісти Верховній Раді.
 ласка, Станіслав Іванович Гуренко.
  
 ОНІЩУК М.В. Добре, буде поінформовано.
  
 ГОЛОВА. Гуренко Станіслав Іванович, мікрофон, з  процедури.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 Спасибі. Гуренко, фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу, мене вас запитання є колег, дружно голосують тільки, проголосувати проти комуністів. можемо затверджувати кандидатуру судді, якого народний депутат України дає дані, його відсутність проводиться засідання суду народного нас зараз, при чому називає дату, називає факти, цей  колега стоїть трибуні каже: фактів немає. його підтримуєте. питання таке: "Навіщо крутимо цю комедію?" Давайте  заочно без прізвищ штампувати списки поставимо крапку. закінчив.
  
 ОНІЩУК М.В. Станіславе Івановичу, ми  ретельно вивчимо факт, говорила ваша колега. 
 Почекайте. що  хочу сказати, рішення були ухвалені користь громадян, користь громадян приймала рішення суддя, стягнути організації заборгованість далі.
  
 ГОЛОВА. прошу, народні депутати. Була позиція комітету, її голосували. допущений  момент певний, очевидно. Є доручення розібратися, потім дамо оцінку діям нашого профільного комітету, якщо факти будуть підтверджені.
 Давайте, ласка, далі йдемо.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги! Вашій увазі пропонується проект постанови номером 3628 обрання суддів, зокрема суддів  господарських судів.
 Обрати посади суддів безстроково:
 Бакуріну Світлану Віталійну суддею Вищого  господарського суду України;
 обрати Банадесюка  Ігоря Михайловича суддею Вищого  господарського суду України;
 Вечірку Ігоря Олександровича суддею Житомирського  апеляційно-господарського суду;
 Картерія Валерія Івановича суддею Одеського апеляційно-господарського суду;
 Гагіна Миколу Вікторовича суддею Харківського апеляційно-господарського суду;
 Шереніна  Юрія Леонідовича суддею місцевого господарського суду Автономної Республіки  Крим;
 Мельничук Софію Василівну суддею місцевого господарського суду Волинської області;
 Калиниченко Людмилу Михайлівну суддею місцевого господарського суду Дніпропетровської області;
 Середу Олександра Федоровича суддею місцевого господарського суду Миколаївської області.
 Матківську Марію Василівну суддею місцевого Вінницького районного суду Вінницької області;
 Камінського Валерія петровича суддею місцевого Жмеринського  міського суду Вінницької області;
 Сечку Валерія Леонардовича суддею місцевого Казятинського міського суду Вінницької області;
 Слободяного Олега Євгеновича суддею місцевого Казятинського районного суду Вінницької області;
 Ніколаєнка  Ігоря Геннадійовича суддею місцевого Могелів-Подільського районного суду Вінницької області;
 Добровольського Віталія  Володимировича суддею місцевого Муревано-Курелевецького районного суду Вінницької області;
 Слободяник  Тетяну Василівну суддею місцевого Немирівського районного суду Вінницької області;
 Ружицького Мар'яна Францовича та  Фартуха Олександра Івановича суддями місцевого  Піщанського районного суду Вінницької області;
 Скріцького Леоніда Петровича суддею місцевого Пограбищенського  районного суду Вінницької області;
 Панченка Дмитра Івановича суддею місцевого Теплицького районного суду Вінницької області;
 Ілліщишину Марію Юстинівну суддею місцевого Півілівського   районного суду Вінницької області.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування постанову Верховної Ради України про  обрання суддів безстроково. Щойно виголошених.
 ласка, прошу голосувати.
  
 
 За-346
 Рішення прийнято. Вітаємо новопризначених суддів. 
  
 ОНІЩУК М.В. колеги, останнє. вашу увагу вноситься проект постанови Верховної Ради України звільнення судді номером 3626. Зокрема пропонується звільнити посади суддю господарського суду Харківської області Варебруса Анатолія Миколайовича зв'язку досягненням ним 65 років, тобто граничного віку, якому може перебувати суддя.
  
 ГОЛОВА. Степан Хмара, ласка, питання є.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Хмара, Блок Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 Володимире Михайловичу, народні депутати. свій час Комітет питань Регламенту звернувся Комітету правової політики неLрозглядати будь-які подання щодо звільнення суддів поки Вища рада юстиції працює неLправовому режимі, оскільки її очолює нелегітимний голова пан Ківалов.
 було прийнято рішення провести цього питання спільне засідання двох комітетів. чомусь Комітет правової політики, повинен бути прикладом дотримання законності, зірвав засідання більше неLпроводилося.
 прошу, поки неLбуде вирішено питання стосовно нелегітимності голови Вищої ради юстиції, неLрозглядати жодне подання підписом Ківалова.
  
 ГОЛОВА. Дякую. народні депутати, ставлю голосування постанову Верховної Ради України звільнення судді господарського суду України, Господарського суду Харківської області Варибруса Анатолія Миколайовича зв'язку досягненням ним 65-ти років. документ під номером 3626. Прошу голосувати.
  
 
 За-313
 Рішення прийнято.
 все. колеги, оголошується розгляду проект закону внесення змін статті 9 закону України "Про державну таємницю". Щодо експертів питань таємниць. Номер 2348. ньому зупинились. Доповідач голова комітету Крючков Георгій Корнійович.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Проект закону вноситься друге читання. нього зауважень неLнадійшло. виправили першому читанні відредагували. Пропонується прийняти другому читанні.
  
 ГОЛОВА.Шановні народні депутати, пропозиція комітету доведена вашого відома. Якщо погоджуєтесь, ставлю голосування прийняття другому читанні цілому закон, проект закону внесення змін статті 9 закону України "Про державну таємницю". Щодо експертів питань таємниць. Прошу голосувати.
  
 
 За-293
 Закон прийнято.
 Дякую. Оголошується розгляду проект закону внесення змін закону України "Про державну допомогу сім'ям дітьми щодо розміру одноразової допомоги при народженні дитини". Микола Єфремович Поліщук є? ласка, Миколо Єфремович, голова комітету. Миколо Єфремович, ваших людей підвищення народжуваності Україні. ласка.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, комітет питань охорони здоров'я материнства, дитинства повністю підтримав законодавчу пропозицію народного депутата України Губського, спрямованого підвищення державної матеріальної допомоги при народженні дитини більше ніж вдвічі, має позитивно позначитись рівні народжуваності. Хотів сказати, було 342. Народний депутат рекомендує, вносить пропозицію 684 гривні. Комітет підтримує просить народних депутатів підтримати законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВА. Прошу Кабінет міністрів особі міністра Михайла Папієва. ласка.
  
 ПАПІЄВ М. Спасибі.
 Володимире Михайловичу, народні депутати України! знаєте, вже прийняли законопроект підвищення мінімальної пенсії, збільшить навантаження фонд оплати праці. Якщо приймемо закон, необхідно буде дві десятих відсотка збільшити відрахування фонду оплати праці фонду соціального страхування тимчасовій втраті працездатності. Потреба коштах виконання цього закону Державному бюджету - 74 млн., фонду соціального страхування - 126 млн. Тобто давайте будемо приймати зважені рішення, економічно фінансово є обгрунтованими.
  
 ГОЛОВА. Комітет, ласка.
  
 ПОЛІЩУК М.Є. даних комітету навантаження бюджету буде неL76, 41,5 млн. гривень, фонду соціального страхування буде 105 млн. гривень.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 ПОЛІЩУК М.Є.  Комітет просить підтримати.
  
 ГОЛОВА. Кармазін мотивів.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Дякую. Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! Те, говоримо, - 684 гривні - законопроект нашого колеги, обговорювали, одноразова допомога при народженні дитини, - смішні... Просто навантаження 41 млн. такої країни, країна вимирає час! пропоную прийняти першому...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому закон проект закону внесення змін Закону України "Про державну допомогу сім'ям дітьми" .
  
 ПОЛІЩУК М.Є. Комітет просить підтримати.
  
 
 За-395
  
 ГОЛОВА. Закон прийнято. 
  
 ПОЛІЩУК М.Є.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Оголошується розгляду проект закону фермерське господарство, друге читання. Томич Іван Федорович. Іване Федоровичу, давайте зразу поправках.
  
 
 ТОМИЧ І.Ф.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Проект закону фермерське господарство, представлений розгляду другому читанні,  доопрцьований членами комітету участю фахівців міністерства аграрної політики, праці  соціальної політики , юстиції, фінансів, Національного   банку, інституту держави права, фермерських організацій різних рівнів.
 комітету надійшла 191 пропозиція, щиро вдячний народним депутатам. Переважна більшість врахована, 28 враховано редакційно, 12 частково відхилено  19. нас виникли  деякі уточнення із міністерством аграрної політики узгодили дві статті - статтю  10 статтю 18.  Тому,   народні депутати, нас вичерпані питання, були дискусійні пропоную  стенограми викласти статтю 10 у  слідуючій редакції:
 "Український державний фонд підтримки  фермерських господарств є державною бюджетною установою, виконує функції реалізації державної політики щодо фінансової підтримки, становлення розвитку  фермерських господарств діє основі статуту, затверджується центральним органом виконавчої влади питань аграрної політики України".
 Стаття 18 такій редакції:
 "Фермерське господарство має право використовувати потреб господарства загальнопоширені корисні копалини: пісок, глину, гравій, торф, тощо. Лісові угіддя, водні об'єкти, прісні підземні води знаходяться земельній ділянці відповідно законодавства України".
 Комітет просить народних депутатів прийняти другому читанні цілому, закон.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Юрій Луценко, ласка. кого поправка, якщо є, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 хочу запитати процедурі. Мене цікавить: взяли вже звичку неLвраховувати принципові зауваження науково-експертної ради, чині? Написано чітко: "Статті 10-11 порушують Конституцію України". Створюється черговий фонд. Гроші  мають іти через  бюджет, запам'ятайте раз назавжди. Невже неLдосить прикладів  злодійських фондів, невже треба під святу справу зробити чергову кормушку  окремих чиновників?
  
 ТОМИЧ І.Ф. Пане Луценко, відповідно закону, діє прийнятий 5 грудня 1991 грудня, створений Український державний фонд. така  стаття бюджеті є. Якраз вводимо окремий розділ, стосується правового поля діяльності "Укрдержфонду". узаконення цих всіх питань даним розділом дасть можливість зняти будь-які питання щодо спекуляції.
 Якщо говорити підтримку, то, друзі, гектар сьогодні, те, виділено фермерів - 70 копійок, півкілограма дизельного пального. Давайте подумаємо, дійсно...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Позиція уряду, ласка, буде вас, міністр заступник? Міністр Рижук Сергій Миколайович, ласка. Підтримуєте законопроект ні?
  
 РИЖУК С.М.
 Дякую. вчорашнього обговорення розгляду комітеті зауваження, ставив Кабінет Міністрів міністерство, враховані, доповідає зараз Іван Федорович. саме головне - законом висвітлено порядок створення фермерського господарства шляхом професійного відбору. будуть працювати ті, справді професійно може працювати. - головна умова. ті...
 Кабінет Міністрів підтримує зараз.
  
 ГОЛОВА. Підтримує?!
  
 РИЖУК С.М.  Спасибі. Так.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування.
  
 ТОМИЧ І.Ф. народні депутати, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Луценко, ласка. Потім Цушко.
  
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Луценко, Соціалістична фракція України.
 зараз звертаюсь, уряду неLможу звертатися, пан Рижук сам затвердив статут цього фонду, займеться ...
 Звертаюсь більшості. відповідаєте уряд. відповідаєте бюджет. потрібна чергова дірка бюджеті? потрібний черговий фонд, ... гроші? пряме порушення положення Конституції. Конституції, кошти мають іти безпосередньо бюджету. Ніяких фондів Конституції бути неLможе!
  
 ГОЛОВА. Дякую. Народний депутат Цушко, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Цушко, фракция социалистов.
 Уважаемые коллеги! Авторы законопроекта, который прошел первом чтении, - Ващук, Цушко, Терехин, - аграрный комитет поддержал, Верховная Рада поддержала. Мы осенью доработаем. Называется: "Про бюджетну підтримку АПК".
 Почему мы выделяем отдельно одну категорию - фермеры остальное производство селе. меня предложение такое: этот закон отложить, объединить тем  законопроектом. мы втором чтении все  доработаем. будем иван Федорович прекрасно, фермеры неLпострадают. Это  новым годом уже будет введен действие. Спасибо.
  
 ТОМИЧ І.Ф.  Дякую.  колеги,  10 мільйонів, йде, перш  кошти направляються поворотній основі, бюджетні, рівень повернення надзвичайно високий. неLє прямі дотації, говоримо. раз підкреслюю, чуть більше гривні гектар.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, ставлю  голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому закон проект Закону фермерське господарство. Прошу голосувати.
  
 ТОМИЧ І.Ф. Підтримайте, народні депутати.
  
 
 За-288
  
 ГОЛОВА. - 288. Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект  Закону внесення змін деяких  законодавчих актів України щодо регулювання діяльності аграрному секторі економіки .
  
 ТОМИЧ І.Ф. Володимире Михайловичу, народні депутати, щиро підтримку відродження сільського  господаря України.
  
 ГОЛОВА. Будете дякувати, закон буде  підписано. ласка, Юхновський Олег Іванович.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І.
 Дякую. Володимире Михайловичу,  народні депутати. Комітет питань аграрної політики земельних відносин розглянув другого читання проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо регулювання діяльності аграрному секторі економіки. комітету надійшло  29 пропозицій. Основна частина них враховано, є декілька спірних питань, які,  думаю, під час обговорення пропозицій ми  вами  розглянемо.
 Коротко нагадаю  зміст.
  
 ГОЛОВА. Не треба нагадувати зміст, давайте поправках.
  
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І. Перше поправка, викликала...
  
 ГОЛОВА. Петро Степанович, своїй поправці наполягаєте, Цибенко?  друга поправка ваша?  Не наполягає. Народний депутат Буряк? Ні. Шевченко наполягає? ласка, мікрофон. Поправка номер 4.
  
 
 ШЕВЧЕНКО О.О.
 колеги,  Олександр Шевченко, Аграрна  фракція України, виборчий округ номер  39, Дніпропетровщина.
 Ситуація, склалася нинішнього року селі, відома зараз  всіх неLнова. Селяни опинилися краю виживання. багатьом господарствам зв'язку  масовою втратою посівів буде дуже важко  складно витримати навіть зазначені законі пропорцію "50 відсотків прибутку реалізації власної продукції". автори пропонують 75. 2004 року втратять право застосування єдиного сільгоспподатку, може призвести  кризових явищ сільському господарстві.
 наполягаю поставити голосування мою поправку щодо заміни цифри 75, тобто залишити діючу редакцію, надати право користування фіксованим сільгоспподатком підсумками 2002 року 2004 році, незалежно господарської діяльності 2003 році.
 Прошу, колеги, підтримати.
  
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставиться голосування поправка четверта народного депутата Шевченка. Прошу голосувати.
  
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І. Комітет неLпідтримує пропозицію.
  
 
 За-93
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рішення неLприйнято.
 Поправка номер  п'ять. Народного депутат Цушко. Наполягаєте? ласка, мікрофон Цушко.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Цушко, фракция социалистов.
 Уважаемые  коллеги! Эта позиция поправке номер пять - это фактически позиция  Комитета вопросам финансов банковской деятельности. сейчас зале мы говорили аграриями, аграрии согласны, чтобы эта поправка была прлоголосована поддержана. прошу вас поддержать поправку номер пять дальше поправка номер шесть, если идуть пакете, этот закон принимает нормальный вид.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Поправка ставиться голосування. Включіть систему. Голосуємо.
  
 
 За-207
 Рішення неLприйнято.
  
 ГОЛОВА. Поправка номер шість. Сігал, Гладій, Борзих, Калінчук.
 Одну хвилинку. Терьохін, мікрофон.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 головуючий, народні депутати. жаль, мій колего Цушко неLроз'яснив сенс цієї справи, узгоджена аграріями теж. Мова йде те, якщо сільськогосподарське підприємство починає торгувати "Мерседесами", доходи цих "Мерседесів", припустимо, має оподатковуватися загальному порядку. Решта всіх доходів, ідуть продажу аграрної продукції, продуктів переробки, оподатковується спрощеною системою.
  
 ГОЛОВА.  ласка, позиція комітету.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. дуже просили підтримати цю правку, тим паче, її підтримали аграрії. Номер п'ять, так.
  
 ГОЛОВА. Позиція комітету.
  
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І. Не зважаючи те, комітеті пропозиція неLпідтримана, все-таки, думаю, Сергій Анатолійович має рацію. того, унеможливити будь-які спекуляції навколо фіксованого податку різних комерційних структур, уникають сплат бюджету, думаю, цю пропозицію можна підтримати.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку номер п'ять народних депутатів Цушка Терьохіна. Пропозиції аргументація були викладені.
  
 
 За-302
 Поправка прийнята.
 Поправка номер шість: Сігал, Гладій, Борзих, Калінчук. Наполягаєте цій поправці?  Ні, неLнаполягають.
 Поправка Олега Юхновського, номер десять. Наполягаєте ній?
  
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І. Ні, ні.
  
 ГОЛОВА. Слава Богу.
 Поправка номер 11 - Шарова. Наполягаєте? Ні.
 13, Петро Степанович, наполягаєте? Мікрофон.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Володимире Михайловичу.
 Голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів, інвалідів Цибенко.
 колеги! Підряд ідуть три мої поправки 13 17 всі  відхилені. стосуються  однієї-єдиної проблеми. йде мова? Мова йде те, запровадження єдиного фіксованого сільгоспподатка умовах персоніфікованого обліку коштів, надходять Пенсійного  фонду може закінчитися тим, люди селі залишаться взагалі без пенсій. Тобто. можна приймати однієї-єдиної  умови, Кабінет Міністрів найвищому рівні гарантує, компенсують  витрати пенсійному  фонду. іншому випадку його голосувати неLможна, оскільки залишимо людей на  мінімальній пенсії, або  взагалі без пенсій. Саме людей сільській місцевості.
  
 ГОЛОВА.  Позиція комітету, потім позиція уряду.
  
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І. Комітет неLпідтримав зазначеної  пропозиції, але, враховуючи те, що  дійсно існує проблема персоніфікованих відрахувань Пенсійного фонду, Прикінцевих положеннях якраз передбачили пункт. Розробити положення про  систему персоніфікованого  обліку надходжень коштів фіксованого сільськогосподарського податку загальнобов'язкове  державне пенсійне страхування. Доручити Кабінету Міністрів.
 Поки цю  проблему фактично ми  врегульовуємо, але, враховуючи те, що  другому читанні прийнятий закон загальнообов'язкове  державне пенсійне страхування третього читання якраз  проблема вирішення соціального  захисту селян буде розглядатися, думаю, що  комплексно підійшовши вирішення цієї проблеми, ми... знайдемо рішення, спільне рішення урядом.
 Просто технічно вилучати фіксований податок із складу відрахування Пенсійного  фонду із складу  фіксованого  податку проблеми неLвирішимо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Петро Цибенко.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С. Спасибі.
 все-таки хотів почути думку уряду гарантії уряду те, кошти будуть компенсовані  Пенсійному фонду...
  
 ГОЛОВА.  Думка уряду, ласка.
 Так, думають компенсувати кошти  Пенсійному фонду уряд, ласка.
  
 _____________. Уряд підтримує позицію даному випадку комітету, що  якщо неLврахувати, фіксований податок 80 відсотків втрачає всякий смисл.
 Треба окремо  рішати питання.
  
 ГОЛОВА. будемо голосувати поправки, Петро Степанович, наполягаєте? ставлю голосування номер 13, народного депутата Цибенка. Сторінка 4.
  
 
 За-65
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування поправку номер 14 народного депутата Цибенка. ставлю разом голосування поправки народного депутата Цибенка, 14-ть, 15-ть, 16-ть 17-ть.
  
 
 За-64
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 21, народних депутатів Цушко Терьохіна. наполягаєте ній? Ні. Знімають.
 Йдемо далі. Поправка 25. Петро Степанович, ваша, Цибенко. Наполягаєте? Ні.
 26-ть, Буряк наполягає? Ні. 27-м, Цушко Терьохін наполягають? Ні.
 28-м, Олег Юхновський. наполягаєте? Ні.
  
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І Прохання комітету підтримати пропозицію комітету, прийняти проект закону другому читанні цілому.
  
 ГОЛОВА.Шановні народні депутати, ставлю голосування пропозицію прийняття проекту закону другому читанні цілому. закон внесення змін деяких законодавчих актів України щодо регулювання діяльності аграрному секторі економіки. Номер 3021. Прошу голосувати.
  
 
 За-377
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону загально-державну програму технічного переоснащення, перспективного соціального розвитку державної воєнізованої гірничорятувальної, аварійнорятувальної служби Міністерства України питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи 2004-2008 роки. Друге читання. Станіслав Кирилович Стребко, голова підкомітету питань екологічної політики.
  
 
 СТРЕБКО С.К.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Винесений голосування закон другому читанні пройшов дороботку, враховані пропозиції депутатів - Михайла Павловського, Володимира Черняка, Андрія Шкіля, Михайла Мельничука, Анатолія Грязєва. Закон пройшов експертизу Головному науково-експертному управлінні Апарату Верховної Ради, отримав позитивні висновки комітетах. отримав позитивну оцінку Кабінету Міністрів.
  
 ГОЛОВА. Так, поправки зауваження враховані.
  
 СТРЕБКО С.К. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Позиція Кабінету Міністрів? Підтримує Кабінет Міністрів законопроект?
  
 _________________. Підтримує.
  
 ГОЛОВА. Ну хотів раз переконатися, хоча вірю народному депутату. ставлю голосування прийняття другому читанні цілому закон проект закону загальнодержавну програму технічного переоснащення, перспективного соціального розвитку державної воєнізованої гірничорятувальної, аварійно-рятувальної служби Міністерства України питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків чорнобильської катастрофи 2004-2008 роки. Номер 2477. Прошу голосувати.
  
 
 За-164
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування прийняття проекту цього закону другому читанні. Прошу голосувати. Ну давайте поправки вносьте, колеги, якщо неLголосуєте.
  
 
 За-167
 Закон неLприйнято.
 Ставлю голосування направлення цього... ласка, Пинзеник Віктор Михайлович.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М. народні депутати! Проблема неLсамому законі взагалі. просто неLнорма закону. Якщо треба створювати таку службу, цього є бюджет, є відповідні кошти, готові передбачити при розгляді бюджету. норми неLповинні регулюватися законом.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування направлення повторне друге читання проекту закону номером 2477.
  
 
 За-184
 Закон неLприйнято.
 Оголошується розгляду проект закону цивільний демократичний контроль над воєнною організацією правоохоронними органами держави. Друге читання.
 Доповідач - Борис Павлович Андресюк, перший заступник Голови Комітету питань національної безпеки оборони.
  
 7:51:34
 АНДРЕСЮК Б.П.
 народні депутати, Володимир Михайлович,  комітет розглянув підготував  другого читання  відповідний законопроект.
 хотів сказати, враховано повністю - 21 пропозиція, редакційно - 12 пропозицій, частково - 1, неLвраховано - 20 пропозицій. 20 пропозицій, принципі комітеті розмовляли цими депутатами, неLнаполягали цій пропозиції. Також  було одне досить суттєва  зауваження Юридичного Управління його врахували. Йдеться мова те, неLвипливає із  85-ї статті Конституції, щодо повноважень Верховної Ради обрання  представника Уповноваженого Верховної Ради прав людини військових питаннях. питання відповідності закону уповноваженого належить  самому уповноваженому, його призначає. Решта пропозицій комітетом врахована. Прошу проголосувати другому читанні  цілому, законопроект.
  
 ГОЛОВА. Немає заперечень. ласка, Михайло Косів.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів, партія "Реформи Порядок", фракція "Наша Україна".
 дуже правильно  сказали, Борисе Павловичу, знаєте, мої теж зауваження враховані. дивіться, сторінці 31-й все-таки вважав би, треба підкреслити - прес-служби відділи зв'язках громадськістю оперативно надають засобам масової інформації об'єктивну повну інформацію діяльність збройних сил інших військових формувань, правоохоронних органів.
 говоримо контроль громадськості над цими органами, відсутні будуть дуже чіткі нормативи правові зв'язки із засобами масової інформації, можна ефективно здійснювати контроль?
 просив вас погодитися моє зауваження. решту неLмаю ніяких, мовити, претензій.
  
 АНДРЕСЮК Б.П. Дякую. думаю, можна погодитись такою пропозицією.
  
 ГОЛОВА. Комітет погоджується вашою пропозицією.
 Тому, врахуванням підтримки цієї пропозиції.
  
 АНДРЕСЮК Б.П. одна, шановні, є технічна помилка одна. зв'язку тим, погодились зауваженням юридичного управління, Прикінцевих положеннях, Розділ VII, комітет просить зняти третій пункт, оскільки уже неLвідповідає філософії зауважень юридичного управління.
  
 ГОЛОВА. Приймається. Немає заперечень? Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Солідарність", Партія захисників Вітчизни, "Наша Україна".
 доповідачу, я, безперечно, підтримую ідеї, закладені цьому законі. висловлював застереження. пам'ятаєте їх. Щодо розвитку цивільного контролю саме боку парламенту, по-перше; і, по-друге, передбачали перехід цивільних міністрів оборони, далі. цього цьому законі неLпередбачили.
 Скажіть ласка, мене стоїть проблема, переді мною: підтримувати закон неLпідтримувати? "Наша Україна" думає. Тобто, частину врахували, цю частину, - нема. будемо мати цивільного міністра, будемо мати відповідального перед Верховною Радою міністерство оборони? ми  будемо мати відповідальних службу безпеки інші органи щодо чого є закон?
  
 АНДРЕСЮК Б.П. Дякую, Юрій Анатолійович.
 Дійсно, було дуже багато суперечок стосовно саме цієї норми, сказали. Оскільки проблеми вже вирішені законі оборону, законі збройні сили, дають законодавчу підставу вирішення тих питань, сказали, вважали, неLтреба дублювати цю норму цьому законі. вже законодавчо вирішена.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ставлю голосування, прошу уваги, прийняття другому читанні цілому закон проект Закону  цивільний демократичний контроль над воєнною організацією правоохоронними органами держави. Прошу голосувати. народні депутати,  йде голосування. Голосуйте, ласка.
  
 
 За-306
 Закон прийнято. Дякую.
 народні депутати,  зараз мали розглядати проект Закону порядок організації проведення мирних  масових заходів акцій Україні, мене звернувся голова комітету проханням зв'язку тим, виникли певні колізії, він  просить відкласти розгляд цього законопроекту уточнення ряду позицій закону. Немає заперечень? щиро дякую.
 Оголошується розгляду проект Закону  порядок обрання посаду  звільнення посади професійного судді Верховної Ради України. Микола Васильович. Мікрофон Оніщука.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Володимире Михайловичу, колеги. був надрукований один із варіантів цього закону, який  неLє остаточним. прохання голови ради перенести слухання наступне засідання.
  
 ГОЛОВА. дякую. водночас мене є  настійне прохання комітету працювати більш чітко відповідально цьому плані.
 Переходимо далі розгляду. Так, оргпитання, повторний розгляд пропозиціями Президента. Оголошується розгляду закон України внесення змін статті 21 Закону України службу органах місцевого самоврядування пропозиціями  Президента України 27.03.2003. Доповідач  міністр  праці соціальної політики  Михайло Миколайович Папієв, ласка.
  
 ПАПІЄВ М.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати України.
 новій  редакції Закону України внесення змін статті 21-ї Закону  України службу органах місцевого самоврядування основній переважній  більшості враховано пропозиції Президента.  Комітетом Верховної Ради України питань державного будівництва місцевого самоврядування запропонованій редакції уточнено, що  право пенсії надається особам, працювали виборних посадах протягом двох більше скликань, лише починаючи із скликання 1990 року. Чому?  що, якщо взяти досвід, 1994 році вибори відбулися липні місяці. 1998 році вибори відбулися березні місяці. Тому  два скликання складало не  вісім років, сім  років дев'ять місяців. Саме уточнення комітетом зроблено суті враховано пропозиції Президента України.
 прошу підтримати  законопроект із пропозиціями Президента України.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Комітет дотримується цієї думки, пропонує прийняти закон новій редакції врахуванням пропозиції Президента України. ставлю голосування прийняття новій редакції Закону України внесення зміни статті 21 Закону України службу органах місцевого самоврядування. Прошу голосувати.
  
 
 За-397
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду Закон України внесення зміни статті  21 Закону України службу органах місцевого самоврядування пропозиціями  Президента України 14.04.2003 року.
 ласка, голова держслужби Леліков Геннадій Іванович.
 погоджуєтеся пропозиціями комітету прийняти новій редакції, частково врахувавши пропозиції Президента, ласка?
  
 ЛЕЛІКОВ Г.І. 
 Володимире Михайловичу! народні депутати!  Прийнятий Верховною Радою України 6 березня 2003 року Закон України внесення змін Закону України службу органах місцевого самоврядування окремих його положеннях неLузгоджується Конституцією України погіршує правове регулювання питань  проходження служби органах місцевого самоврядування.
 зв'язку цим, повертаючи закон Верховної Ради  України повторного розгляду, Президент України вважає необхідне зазначити таке.
  
 ГОЛОВА. прошу вас. нас є написано, Президент вважає, Президент вважає потрібне зазначити. Комітет розглянув, прийняв рішення наполовину, частково врахував. ним згодні ні? далі будемо визнатися, прошу вас.
  
 ЛЕЛІКОВ Г.І. Володимире Михайловичу, наполягаємо тих пропозиціях, були викладені письмово.
  
 ГОЛОВА. Зрозуміло. Все, дякую. ласка, комітету Іванчо Іван Васильович.
  
 
 ІВАНЧО І.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Комітет питань державного будівництво місцевого самоврядування розглянув пропозиції Президента України рекомендує Верховній Раді України частково погодитись пропозиціями Президента України цього закону прийняти закон новій редакції.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, тепер прошу вас взяти таблицю підемо таблиці.
  
 ІВАНЧО І.В. Нова редакція.
  
 ГОЛОВА. А, нова редакція, є деякі пропозиції, неLвраховані, їх маємо проголосувати. Якщо їх неLпідтримаємо, будемо голосувати новій редакції пропозицію комітету.
 Пропозиція  Президента перша - врахована, друга - врахована, третя - врахована,  четверта - врахована, п'ята - відхилена. ставлю голосування... Ну хай прокоментує пропозицію Президента, чому відхилили, ласка.
  
 ІВАНЧО І.В. Президент посилається те, посадовим особам, мають стаж служби органах місцевого самоврядування понад 10 років надається додаткова оплачувана відпустка тривалістю 15 календарних днів, норма виписана постановою Кабінету Міністрів номер 250.
 Так. вважаємо, комітет, норма повинна бути виписана законом. Прецедент є - прокуратуру, соціальний захист військовослужбовців їх сімей інші закони,  виписана норма законом. вважаємо, норма повинна бути виписана неLпостановою Кабінету Міністрів, законом України місцевого самоврядування.
  
 ГОЛОВА.Ключковський, ласка.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Фракція "Наша Україна", Народний Рух України. Володимире Михайловичу, колеги депутати, йде мова те, має відносити певних категорій рангів, посад службовців органах місцевого самоврядування. Наскільки Конституція України стверджує, Кабінет Міністрів України очолює виконавчу владу. Органи місцевого самоврядування виконавчої влади неLвходять. цьому відношенні є автономними. Саме комітет пропонує, неLКабінет Міністрів визначав віднесення посад відповідних категорій рангів, було зроблено законом, робиться законом "Про державну службу" законом "Про службу органах місцевого самоврядування".
  
 ГОЛОВА.Дякую. Пєхота Володимир Юрійович.
  
 
 ПЄХОТА В.Ю.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, закон "Про відпустки" взагалі повинен регулювати відпустки всіх категорій, всіх професій. погано, нас кожній категорії приймаємо закони них законом регламентуємо відпустки.
 вважаю, доречно було б, неLврегульовано законом відпустки регулювати постановою Кабінету Міністрів, подальшому відпустки врегулювати одному законі, зібрати один закон, неLрозписувати всім категоріям: лікарям окремо, суддям окремо, прокурорам окремо т.п. вважаю, таку позицію Президента можна було підтримати.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 5-ту Президента України. сторінка 4-та. Прошу народних депутатів голосувати.
  
 
 За-196
 Поправка неLпроголосована.
 ставлю голосування прийняття закону новій редакції, запропонована  комітетом.
  
 ІВАНЧО І.В.  Комітет просить підтримати.
  
 ГОЛОВА.  Прошу голосувати
  
 
 За-344
 Так, за-344, закон прийнято. Дякую.
 Оголошується до  розгляду закон України про  фінансово-кредитні механізми будівництва нерухомості операцій нерухомістю пропозиціями  Президента України 06.04.2002 року.
 Так, ласка, державний секретар Міністерства фінансів Федір Ярошенко. Погоджуєтесь роботою, проробив комітет?
  
 ЯРОШЕНКО Ф.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Дозвольте представити вашій увазі пропозиції Президента України закону України фінансово-кредитні механізми будівництва нерухомості операцій нерухомістю. Зупинюсь основних моментах зазначених пропозицій.
 Ряд положень закону неLвідповідають нормам Конституції...
  
 ГОЛОВА.  прошу вас. нас є... раз прошу  вас. нас є документ Президента. грамотні, мають вищу освіту. Пропозиції, якщо враховані, неLвраховані погоджуйтесь цим проектом, який  напрацьований все.
  
 ЯРОШЕНКО Ф. Володимире Михайловичу!  народні депутати! тільки роздали пропозиції. Якщо пропозиції Президента враховані, підтримуємо прийняття такого  законопроекту.
  
 ГОЛОВА. Терьохін. Сідайте, ласка.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Дякую. народні депутати! Комітет уповноважив мені дуже коротку доповідь зробити те, всі  абсолютно пропозиції Президента України враховані і  просимо підтримати три законопроекти: 0918, 0919 0919-1.
  
 ГОЛОВА.  ставлю голосування прийняття новій редакції урахуванням  пропозицій Президента закону України фінансово-кредитні механізми будівництва нерухомості операцій нерухомістю. №0918. Прошу голосувати.
  
 ТЕРЬОХІН. Просимо підтримати.
  
 
 За-389
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду Закон України "Про іпотечне кредитування факторингові операції консолідованим іпотечним боргом" пропозиціями Президента України 06.04.2002 року. ласка.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. пропозиції Президента враховані просимо проголосувати них.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування зв'язку тим, пропозиції Президента враховані, прийняття закону новій редакції іпотечне кредитування факторингові операції консолідованим іпотечним боргом. Номер 0919. Прошу голосувати.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Просимо підтримати. 
  
 
 За-396
  
 ГОЛОВА. Закон прийнято.
 Оголошується розгляду Закон України внесення змін деяких законодавчих актів України пропозиціями Президента України 06.04.2002 року. мотивів, ласка, Геннадій Йосипович Удовенко.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Володимире Михайловичу, колеги, ну прийняли закон, нього проголосував - нормально. дивіться, цитую: "Іпотечне кредитування ..." Тепер іще "факторингові" - іноземне слово, "операції", "консолідований". Ну, "іпотечний". Одне українське слово "борг". Ну робимо?
  
 ГОЛОВА. Одним словом, ганьба!
  
 УДОВЕНКО Г.Й. закликаю наших мудреців, пишуть закони, користуватися українською державною мовою. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. коротко прокоментував так: є два фінансових терміна абсолютно автентичних, - іпотека моргич. Давайте моргажне кредитування напишемо. Українського аналогу, жаль, неLбуло немає, немає практики застосування фінансовому секторі України.
  
 ГОЛОВА. Давайте документу.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. 0919-1. президентські пропозиції враховані просимо підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! урахуванням того, пропозиції Президента прийняті, ставлю голосування прийняття новій редакції Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України", номер 0919-1. Прошу голосувати.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Просимо підтримати.
  
 
 За-385
  
 ТЕРЬОХІН С.А.   дуже дякую.
  
 ГОЛОВА. - 385, закон прийнято.
 Оголошується розгляду Закон України "Про внесення змін Митного тарифу України пропозиціями Президента України 09.06.2003 року".
 Узгоджений, так? Валерій Іванович, підтримуєте? ласка.
  
 
 ЦУШКО В.П. Уважаемые коллеги, законопроект 1027 дополнением комитета предлагается принять только согласовано минэкономикой депутатами, которые были авторами, ввести действие, ну, господин Гапочка, господин Барановский согласовал, товарищ Барановский согласовал господином Хорошковским, ввести действие неL1 января 2005-го, 1 явнаря 2004-го. можно голосовать.
  
 ГОЛОВА. ласка, Гапочка, мікрофон, Микола Гапочка, "Народний вибір".
  
 
 ГАПОЧКА М.М.
 колеги, хочу прокоментувати. Якщо пам'ятаєте, закон дуже довго боролися вето заключалось тому, мінАПК зробило, 2003 році вже цим скористалися, тепер 2004-му пограбувати село.
 настоюю дуже прошу вас підтримати цю поправку ввести його 1 січня 2004 року.
  
 ЦУШКО В.П. Комитет вопросам  финансов банковской деятельности неLвозражает. Предлагает принять, замечания Президента учтены, плюс дополнения комитета. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття новій редакції урахуванням пропозицій Президента Закону України "Про внесення змін Митного тарифу України", номер 1027. Прошу голосувати.
  
 
 За-340
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду Закон України "Про внесення змін статті 18 Закону України "Про порядок погашення зобов'язань платників податків перед бюджетами  державними цільовими фондами пропозиціями  Президента України 09.06.2003 року. Федір Олексійович Ярошенко - державний секретар Міністерства фінансів. ласка. Терьохіна прошу підготуватися.
  
 ЯРОШЕНКО Ф.О.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. силу об'єктивних причин значна кількість підприємств  неLреалізувала своє право списання податкових боргів, особливо пов'язаною виплатою заробітної плати негрошовій формі. Саме виникла необхідність внесення змін Закону України порядок погашення зобов'язань платників податків перед бюджетами державними цільовими фондами. ряду причин Президентом України закон повернутий із зауваженням. Пропозиції Президента України цього закону полягають наступному.
 По-перше, зміни протирічать статті 54  Закону України державний бюджет 2003 рік, передбачено заборону проводити списання реструкторизації розстрочку недоїмки поточному році.
 Друге. платники податків повинні бути рівні перед законом. Не менш  важливо, положення закону  були виписані однозначно. найголовніше, чітко окреслювали сферу дії. цього необхідно привести відповідність абзац перший пункту 18.3.1, яким передбачається списання податкових боргів, виникли станом 31 грудня 2001 року. другим абзацом щодо списання боргу станом на  31  грудня 1999 року.
 парламентарі, узгодження ряду позицій прийняття уточнень дозволить, реально оздоровити фінансове становище підприємств, уникнути втрат бюджету. Прошу врахувати пропозиції Президента України щодо  внесення змін  закону внесення змін статті 18 Закону України порядок погашення зобов'язань платників податків перед бюджетами державними цільовими фондами.   Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВА. Сідайте, ласка. Тобто  Президент пропонує відхилити закон цей. Позиція комітету, ласка. Президент пропонує відхилити. Прочитайте останню строчку, написано.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Позиція комітету полягає наступному.  жаль, розробники вета Президента, посилалися неLрізні дати ніби-то, є цьому законі, помилилися. саме Міністерство фінансів, скільки я  розумію, визнало. є пропозиція. Є узгоджений текст Міністерством фінансів, визнали свою помилку, те, було прийнято цьому законі, міститься, є технічні, юридичні правки, абсолютно неLзмінюючи текст цього закону, пропонуються  нашим комітетом. Взяти, підтвердити текст врахуванням, неLдолати вето, підтвердити текст врахуванням  технічних правок обговорених Міністерством фінансів надіслати знову підпис Президенту, знову новій редакції, є технічні правки. наша пропозиція. наскільки я  розумію, позиція  погоджена депутатом Кругловим, автором цього законопроекту.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Давайте тепер точніше сформулюю позицію, лежить процедурних і  регламентних нормах.
 Перше.  Ми  зараз поставимо голосування пропозицію Президента відхилення цього закону.
 Друга. Якщо не  пройде, будемо ставити голосування подолання вето Президента.
 якщо вас будуть пропозиції якійсь новій редакції, напрацюєте їх спочатку, тоді  проголосуємо  їх, таким чином., інакше нас немає виходу.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Давайте таким чином, що  пропозиція комітету перша теж - подолання вето. Немає питань, правки незначні, їх можна робочому порядку зробити.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування пропозицію Президента України. Читаю: "Закон України внесення змін статті 18 Закону України порядок погашення зобов'язань платників податків перед бюджетами державними цільовими фондами  відхилити".
 Прошу голосувати.
  
 ТЕРЬОХІН С.А.  Комітет неLпідтримує цю пропозицію.
  
  
 За-189
 ГОЛОВА. Рішення  неLприйнято.
 фракціях.
 Я  ставлю голосування другу пропозицію, підготовлена комітетом.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Комітет пропонує подолати вето, маючи увазі, знову-таки  розробники мотивації вето помилилися в  термінах. самі це  визнали. підставили просто кажучи Президента.
  
 ГОЛОВА.  ставлю голосування пропозицію комітету подолання  вето Президента України закон України про  внесення  змін статті 18  Закону України порядок  погашення  зобов'язань платників податків перед бюджетами державними цільовими фондами.
  
 
 За-170
 Рішення неLприйнято. Закон відхилено.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Дякую. просив би, Володимире Михайловичу, попросити звернутися Мінфіну знову  розробника законопроекту депутат Круглова узгодити питання винести наступній сесії рішення.
  
 ГОЛОВА.  ласка, попрацюйте, ми...
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Ну  ми... ну розумію, неLпроходить. підтвердити...   
 Проходить? Підтвердити другому читанні. самий текст, маючи увазі, Юридичним управлінням Міністерством фінансів незначні правочки будуть внесені технічного характеру, неLвпливають сутність цього  законопроекту.
  
 ГОЛОВА. ласка...
  
 _____________. Володимире Михайловичу шановний  Сергій Анатолійович, по-перше,  неLМіністерство фінансів готувало законопроект неLкажіть, Міністерство фінансів помилилося. технічні помилки при підготовці були допущені зовсім іншими фахівцями пропонуємо спільно вами розглядали цю тему, що  внести внесений
  за розгляд законопроект, уже, сказать, прийнятий відповідні зміни врахувати пропозиції Президента. підтримуємо таку пропозицію.
  
 ГОЛОВА. Справа тім, що  пропозиції були Президента відхилити. зачитав пропозиції. проголосували. Не відхилили його. вето неLподолали.
 Зараз є пропозиція підтвердити закон урахуванням якихось технічних правок. поки неLзнаю йде мова.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Значить, нас дійсно, підтверджую,  є технічні правки, неLвпливають зміст закону: коми поміняти поставити інші наголоси далі. межах того, завжди робимо опрацюванню закону разом Мінфіном Юридичним управлінням нашої...
  
 ГОЛОВА. прошу вас, давайте опрацюйте тоді, поміняйте коми, запропонуйте - іншого виходу немає.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Добре. Або...
  
 ГОЛОВА. Ну що, пропонуєте, скажіть? ласка, Круглов.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Круглову дайте, ласка.
  
 ГОЛОВА. Круглов. Мікрофон народного депутата Круглова.
  
 
 КРУГЛОВ М.П.
 Володимире Михайловичу, учора Міністерством фінансів відпрацювали, текст є.
  
 ГОЛОВА. він, покажіть.
  
 КРУГЛОВ М.П. є міністра фінансів, доповідача є.
  
 ГОЛОВА. мене його особисто немає. Депутати, є вас текст?
  
 КРУГЛОВ М.П. є, чисто технічна правка.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Знов-таки, чисто технічна правка.
  
 ГОЛОВА. позиція раз, Міністерства юстиції?
  
 ТЕРЬОХІН С.А. перепрошую, маємо підтвердити текст, був прийнятий другому читанні урахуванням технічної правки, маємо текст перенести, скажімо, 5 липня узгодити, роздати депутатам.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, раз хочу  сказати. того, підтвердити закон, хочу, його підтримали. того, підтвердити закон, треба набрати 300 голосів. неLнабрали, неLпідтвердили. технічну правку йде мова? Її немає. прошу вас, попрацюйте над законом внесіть її тоді.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. 5 липня, добре.
  
 ГОЛОВА. Оголошується  розгляду Закону України "Про внесення змін закону України "Про електроенергетику" пропозиціями Президента України 06.06.2003 року. Сергій Федорович Єрмілов, ласка, міністр палива енергетики України.
  
 ЄРМІЛОВ С.Ф.
 народні депутати, вами прийняті дуже важливі зміни Закону "Про електроенергетику", стосуються визначення екологічної броні.
 зауваженнях пропозиціях Президента говориться те, деякі положення протирічать діючому законодавству.
  
 ГОЛОВА.Сергію Федоровичу, прошу вас, давайте таким чином. Пропозиції Президента враховані. такій новій редакції підтримуєте закон достатньо цього?
  
 ЄРМІЛОВ С.Ф.Якщо пропозиції враховані, повністю підтримуємо.
  
 ГОЛОВА.Чому "якщо"? враховані, документи вас мають бути.
 ласка, комітет Бронніков Володимир Костянтинович.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые колеги, комитет внимательно рассмотрел замечания Президента, признал их обоснованными. Единогласно просит согласиться замечаниями Президента.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, зв'язку тим, пропозиції Президента враховані, ставлю голосування закон України новій редакції. внесення змін закону України "Про електроенергетику". номер 2137. Прошу голосувати.
  
 
 За-246
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду закон України "Про державний комітет ядерного регулювання України" пропозиціями Президента України 24.12.2002 року. Доповідач міністр юстиції Олександр Володимирович Лавринович. такою схемою, ласка.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, сутність пропозицій Президента України зводиться того, скасувати прийнятий закон, оскільки предмет регулювання належить, визначеною Конституцією, повноважень Президента України.
 Прошу підтримати пропозицію Президента.
  
 ГОЛОВА. скасувати, немає такого? Відхилити, да.
 народні депутати, пропозиція Президента "відхилити" даний закон, оскільки Президент вважає, право Президента регулювати діяльність комітету. Комітет запропонував частково врахувати пропозиції Президента, були прийняти закон новій редакції. давайте зараз підемо такій послідовності.
 Перше. голосування поставимо пропозицію Президента відхилення даного закону, потім далі будемо визначати. ставлю голосування пропозицію Президента відхилення даного закону. Прошу голосувати.
  
 
 За-252
 Закон відхилено.
 Так, переходимо розділу "Прийняття рішень обговорених питань". Як? Якщо закон відхилено, доопрацювання може бути, Іван Олександрович, дорогий? Дорогенький, домовились, ставимо послідовності. ласка.
 Оголошується розділ "Прийняття рішень обговорених питань". Іван Олександрович, рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону прості подвійні складські приміщення. Пропозиція комітету... Ну можу помилитися? просто вибачаюсь те, поправили мене.
 Оголошується розгляду проект закону прості подвійні складські свідоцтва. його розглядали минулій неділі. Пропозиція комітету - прийняти основу. Ставлю голосування. Прошу підтримати.
  
 
 За-370
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону затвердження загальнодержавної програми розвитку мінерально-сировинної бази України період 2010 року. Пропозиція комітету - прийняти основу. його розглядали вівторок. Ставлю голосування основу. - проект закону під номером 1166. Прошу голосувати.
  
 
 За-304
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо місцевої міліції. Пропозиція комітету - прийняти основу. його розглядали середу. ставлю голосування прийняття основу проекту закону номером 3356. Прошу голосувати.
  
 
 За-265
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект постанови схвалення основних напрямків бюджетної політики 2004 рік. Порошенко, ласка.
  
 
 За-265
 комітету буде доповідати? прошу, розшукайте Порошенка. Зараз давайте відкладемо поки розгляд цього документу. Секретаріат, розшукайте. буде комітету доповідати документ?
 Хто? відкладаю.
 Оголошується розгляду проект Цивільно-процесуального кодексу України. Пропозиція комітету - прийняти основу. розглядали його п'ятницю. Ставлю голосування, прошу підтримати.
  
 
 За-385
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Постанови "Про рекомендації... мотивів, Шуфрич. ласка.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 головуючий, прошу дати оголошення всій Верховній Раді, повернувся Голова бюджетного комітету доповів питання питань бюджетної резолюції. неLможемо чекати відкладати питання.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 попросив  Секретаріат, розшукали голову, хтось із заступників, уповноважений доповідати.
 Оголошується розгляду проект Постанови "Про рекомендації Парламентських слухань тему: "Епідемія туберкульозу Україні шляхи її подолання". Є два проекти, ласка, позиція комітету, - будемо голосувати.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Комітет питань охорони здоров'я, материнства дитинства уважно розглянув пропозиції, стосуються проекту постанови рекомендацій. Переважна більшість них врахована винесено проект 3604, проект комітету, із проекту, 3604-1 рекомендовано зараз поступила записка народного депутата Семенюк  Валентини 2.11. забезпечити збереження існуючої мережі ефективне використання .............фонду проти туберкульозних санаторіїв. Передати ряд   санаторіїв, підпорядкованих АРК  і  областям підпорядкування Міністерства охорони здоров'я України метою підтримання санаторної бази. Комітет вважає просить підтримати законопроект  3604, над яким  працювали медики, члени комітету. Просить  підтримати  3604, проект комітету із добавкою  Валентини Семенюк, зачитав голосу.
  
 ГОЛОВА. Прошу Анатолій Мороз, ласка.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз 83 виборчий округ, фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу,  доповідачу.
 неLпогоджуюся із тим, було тільки висловлено, поправки, були запропоновані народними депутатами під час  обговорення, вірніше, під час слухань парламентських, внесені законопроект, пропонує комітет. би, враховуючи таку ситуацію, пропонував відкласти розгляд цієї постанови наступного  четверга врахувати, більшість, наполягаю більшість, Володимире Михайловичу,  поправок неLврахована ті, що.......... кого проводимо парламентські слухання?
  
 ПОЛІЩУК М.Є. Я  дам роз'яснення, ласка. Значить,  отака поправка  2.2. четвертій сторінці. Створити державний фонд боротьби туберкульозом, метою якого  є акумулювання коштів, числі  закордонних наповнення національної програми боротьбі з  туберкульозом. Комітет вважає, являється одне, будемо говорити, створення фонду, буде відмивати кошти.
 Наступне. Вирішити питання щодо збільшення чисельності структурного підрозділу Міністерства охорони здоров'я. Його достатньо, треба заставити працювати так, як  треба.
 Наступне. багато інших питань.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Давайте визначимося голосуванням.
 мене є пропозиція перша зареєстрована пропозиція комітету. її ставлю голосування прийняття основу проекту постанови Верховної Ради України номером 3604 рекомендації парламентських слухань тему "Епідемія туберкульозу Україні шляхи її подолання". Прошу голосувати.
  
 ПОЛІЩУК М.Є. Прошу підтримати рішення комітету пропозиціями Валентини Семенюк.
  
 
 За-241
 основу прийняли.
 доповнення є. Немає? Є доповнення?
 ласка, Кармазін. Тільки треба  письмовому вигляді їх давати.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 дав.  Володимире Михайловичу! Юрій Кармазін.
 Я  просив доповнення записати. Оскільки питання національної  безпеки, записати: " Раді національної безпеки оборони України розглянути  питання про  виконання Національної програми боротьби із захворюванням туберкульоз подолання епідемії туберкульозу Україні 2003-2005 роки передбачених нею регіональних програм, необхідність пріоритетного цільового фінансування включення цих видатків числа захищених частин державного бюджету України". доповнення  тільки посилить постанову добавить їй авторитету. державна програма, національна програма буде краще виконуватися. Дякую.
  
 ПОЛІЩУК М.Є.  думаю, доповнення буде доцільно прийняти прошу, якщо ставите голосування, підтримати таку добавку.
 Володимире Михайловичу, вважаємо  доцільним ...
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття цілому цієї постанови врахуванням доповнення, запропонував народний депутат Кармазін.
 Прошу голосувати.
  
 ПОЛІЩУК М.Є. Прошу підтримати  народних депутатів.
  
 
 За-298
 ГОЛОВА. Постанова  прийнята.
 Оголошується розгляду проект постанови рекомендації парламентських слухань "Проблемні питання розвитку підприємництва  Україні, регуляторна політика держави заходи щодо підтримки малого середнього бізнесу".
 Юрію Івановичу, ласка. Тут  два проекти, колеги.
  
 
 ЄХАНУРОВ Ю.І.
 Володимире Михайловичу! колеги! Є 2 проекти постанови Верховної Ради щодо рекомендацій парламентських слухань.
 Проект  3528-1, підготовлений народними депутатами членами фракції "Наша Україна" Пинзеником, Порошенко, Васюнником.
 проект нашого комітету 3528-д, підготовлений  членами нашого комітету.
 зуміли комітеті об'єднати 2 документи народного депутата Губського нашого комітету розробили єдиний  документ комітету.
 Стосовно пропозицій, вірніше, проекту постанови, яка  вноситься фракцією "Наша Україна" члени комітету неLпідтримали мотивам... основному розписані політичні мотиви, політичні переслідування, бізнесу питання, пов'язані недоліками роботі органів  державної виконавчої влади. Просимо процедуру наступну: спочатку голосування "Нашої України", потім голосування  комітетського  документу. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  комітет підтримує? Комітетський.
 народні депутати! Оскільки "Наша Україна" завжди перша, ставлю голосування проект постанови Верховної Ради України рекомендації парламентських слухань "проблемні питання  розвитку підприємництва  Україні. Регуляторна політика держави та  заходи щодо  підтримки малого  середнього бізнесу" № 3528-1. проект, пропонують народні депутати "Нашої України". основу.   Прошу визначатися. Голосуванням.
  
 
 За-172
 Рішення неLприйнято.
 Я  ставлю на  голосування  прийняття основу  проект комітету. номер 3528-д. Постанови Верховної Ради рекомендації парламентських слухань "проблемні питання  розвитку підприємництва  Україні. Регуляторна політика держави та  заходи щодо  підтримки малого  середнього бізнесу". Прошу голосувати.
  
 
 За-252
 основу прийняли.
 Якщо немає доповнень, вашого дозволу ставлю прийняття цілому проекту постанови, постанови. номер 3528-Д. Прошу голосувати.
  
 
 За-251
 Постанова прийнята.
 Оголошується розгляду проект постанови "Про схвалення основних напрямів бюджетної політики" 2004 рік. Порошенко Петро Олексійович, ласка.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Дякую. Головуючий, колеги, хотів подякувати народному депутату, хвилюється відсутністю голови комітету, бажано само відвідував засідання комітету, обговорюється основні напрямки бюджетної політики.
 Головуючий, колеги, бюджетний комітет підсумками парламентських слухань, відбулися 6 червня урахуванням поданих народних депутатів, комітетів фракцій пропозицій, підготував проект постанови Верховної Ради "Про основні напрямки бюджетної політики" 2004 рік. Ретельно проаналізувавши, подані урядом, основні напрямки бюджетної політики, комітет відмітив наявність пропозиціях уряду багатьох слушних системних пропозицій, положень, можна потрібно втілити життя шляхом прийняття закону "Про державний бюджетний України".
 Таким чином, комітет підтримує пропозицію уряду, зокрема, щодо подальшої реалізації податкової реформи, спрямованої зниження податкового навантаження розширення податкової бази поліпшення податкового адміністрування. Планування загального фонду проекту державного бюджету без дефіциту визначення дефіциту спеціального фонду розмірі неLбільше піввідсотка. Запровадження порядку обов'язкового обліку податкових пільг забезпечення цільового використання таких коштів. Залучення коштів погашення заборгованості перед державним бюджетом, наданих минулі роки позичок. Соціального спрямування бюджету замінить діючі системи пільг надання адресної грошової допомоги громадянам, виходячи рівня їх доходів інші пропозиції.
 Разом тим, поданому Кабінетом Міністрів документі бюджетний комітет вважає необхідне скорегувати позиції, як: перше - рівень перерозподілу валового внутрішнього продукту через зведений бюджет. поточному році, минулому вважаємо, 26-27 відсотків є надзвичайно занижена цифра доходів, тим більше, посилається програма діяльності уряду, Президент своєму зверненні Прем`єр-міністра, Голови Верховної Ради. Граничний розмір державного боргу кінець 2004 року неLможе становити 45 відсотків відношенню валового внутрішнього продукту, вважаємо, цифра має бути відповідним чином скоригована. відповідності послання Президента програми дій уряду.
 Володимире Михайловичу, просив продовжити регламент, оскільки питання треба більш докладно висловити.
  
 ГОЛОВА. дві хвилини.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дякую.
 Крім того, основних напрямках треба додатково передбачити вирішення ряду важливих питань формування проекту бюджету. Необхідно визначити заходи щодо поліпшення правління державними корпоративними правами. посланні Президента, програмі уряду. Урядом пропонується зменшити прогноз надходжень приватизації 1,3 млрд. гривень, є неприйнятним, план поточного року більше 1,3 млрд.
 урядовому проекті неLвизначено позицію щодо розміру мінімальної заробітної плати 2004 рік, неLвідповідає вимогам бюджетного кодексу, посланню Президента програмі дій самого уряду.
 Уряд неLвизначив чітких пропозицій щодо компенсації місцевим бюджетам наступному році зв'язку можливими втратами запровадженням податку доходи фізичних осіб. є дуже серйозне питання.
 процесі роботи над бюджетною резолюцією, колеги, бюджетного комітету надійшло понад 240 пропозицій. 52 пропозиції фракцій. 11 "Народовладдя", 10 НДП, 9 Соціалістичної партії, 7 СДПУ, 12 "Нашої України" інше. Більше 150 пропозицій народних депутатів, активність є дуже приємна. отримані пропозиції комітет ретельно опрацював. неLможу зловживати регламентом давати ретельну позицію, пропозиції бюджетного комітету, проект постанови розданий. жаль, неLвсьому вдалося повному обсязі, уряд неLпогоджується пропозиціями тим проектом рішення, надав бюджетний комітет.
 пропонуємо винести узгоджений проект рішення, тобто буде відрізнятися рішення, прийняв бюджетний комітет, десятьма позиціями.
 Перше.  Уряд пропонує зняти додатку номер один нашого тексту проекту постанови слова, третій пропозиції, слова "забезпечення", вставити "поетапного" виключити слова "в повному обсязі".
 14-й пропозиції - 32 відсотка ВВП, мається увазі зовнішнього боргу. Уряд пропонує компроміс неL45, пропонували, 39. урахуванням, колеги, оформлення державним боргом соціальної заборгованості поточної заборгованості податку додану вартість, норма вимога якої міститься Бюджетній резолюції.
 Третє. Добавити слова "за виключенням ратифікації кредитів, якщо угоди передбачені Законі державний бюджет України". маємо обговорити при прийнятті Закону державній бюджет, теоретично можна погодитися.
 додатку номер два уряд пропонує виключити, змінити 17-те доручення Президента шляхом звернутися Президента України, уряду проханням провести спільну нараду метою комплексного вирішення проблеми бюджетного відшкодування ПДВ і  унеможливлення розбалансування бюджету.
 18-те доручення - вилучити.
 24-те доручення - запровадити 2005 року.
 38-ме доручення - виключити.
 39-те доручення - виключити.
 43-тє доручення - замінити слова "в наступному році" "в наступних роках".
 49-те доручення - вилучити другий абзац.
 50-те доручення - вилучити перший абзац.
 Таким чином, пропонується узгоджений варіант спільної постанови бюджетного комітету уряду.
 колеги, бюджетного комітету надійшла пропозиція фракції "Народовладдя", фракція вимагає оголосити: вилучити, пункт восьмий "Основні параметри бюджетної політики", - абзац другий. стосується перерозподілу видатків між міністерством праці соціальної політики міністерством надзвичайних ситуацій.
 просив би, уряд цю позицію прокоментував.
 Разом тим, бюджетний комітет вимагає, фонд оплати праці бюджетних установ, безумовно, має бути сформований урахуванням міжтарифних співвідношень, визначених єдиній тарифній сітці.
 колеги, це, безумовно, складний, компроміс.
 можу сказати, сутність напрацювань, зроблені бюджетним комітетом участю всіх представників бюджетного комітету, представників фракцій врахування позицій фракцій неLзмінює.
 Готовий відповісти запитання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 мотивів голосування, ласка, Сухий.
 Потім Губський, потім Луценко, потім Черняк.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Петро Олексійович, прошу стенограми дати відповідь застереження комітету питань соціальної політики праці. Мова йде вилучення нову редакцію пропонованого положення основних напрямках шість, починаючи 2004 року, консолідувати складі державного бюджету усі державні цільові фонди, створюються рахунок податків далі, подібне.
 Ми, комітет категорично проти, і  фракція СДПУ. Пояснюю.
 Перше. включення призведе ліквідації адресності та   персоніфікації соціальних страхових виплат.
 Друге. Стара практика соціального забезпечення  через держбюджет, пропонуєте, давно себе дискредитувала, була неефективна, були створені соціальні страхові  фонди, зняли соціальну напругу зняли заборгованість.
 третє. підхід суперечить Конституції, основному законі чітко  сказано соціальне страхування, неLсоціальне  забезпечення.
 згідні вилучити пункт шостий? Це, речі, стосується вашого   законопроекту 2139-Д.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Пан Ярослав, питання, дійсно, болюче, його багато дискутували. Бюджетний  резолюції попереднього року було. пропонує компромісний варіант. вилучаємо пункт стосовно пенсійного фонду інших соціальних фондів записуємо редакції тільки  перевести на  облік, консолідацію вилучити.
  
 ГОЛОВА. Губський, ласка.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Якщо уряд погоджується. Микола Янович? Микола Янович, вами говорили, переводимо облік..........................
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 Володимире Михайловичу, колеги. пропонували, депутатська група "Народовладдя" поставити голосування все-таки  два проекти: перший - урядовий і  другий проект - проект комітету. урядового проекту  депутатська  група "Народовладдя" дала три  пропозиції. Прохання їх підтримати мотивів голосування поставити голосування урядовий нашими пропозиціями.
 Перша пропозиція - пункт 8-й другий абзац вилучити, саме, чорнобильські гроші соціальні потреби неLзабирати Міністерство надзвичайних ситуацій.
 Друге питання - у  державному  бюджеті 2004 рік фонд оплати  праці бюджетних установ має бути сформований урахуванням міжтарифних  співвідношеннях, визначених єдиній тарифній сітці. дуже важливо рамках  бюджетного  фінансування, прекрасно розуміємо обіцяли нашим виборцям.
 третє - передбачити фінансування комплексної програми системи розвитку зв'язку оповіщення інформатизації питань надзвичайних ситуацій справах  захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи період 2004-2010 рік. прохання проголосувати за  разом урядовим  проектом. Дякую.
  
 ГОЛОВА. думаю, побажання, попросимо тоді... Одну хвилиночку, неLзразу. колеги! попросимо тоді, якщо уряд погодиться голосувати проект, будемо голосувати один, якщо уряд  буде наполягати урядовому, будемо голосувати два проекти. Давайте таким чином підемо.
 Ващук Катерина Тимофіївна. Не зразу. неLбачите, піднімали раніше вас. Не ображайтеся неLображайте мене.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 Володимире Михайловичу! Петре Олексійовичу! неLбуду  оригінальною, теж маю претензії пункту вісім. Якщо вилучаємо спеціальні фонди, нас, аграріїв, хвилює фонд розвиток садівництва, виноградарства  хмелярства , останні роки кілька  разів нарощено посадку садів, виноградів, хмельників. Якщо введемо загальний бюджет, знаємо, отримуються гроші. Буває 30 відсотків, буває 40. чого неLхватає, забирається села. ми  категорично проти. Дуже  добрий результат діяльності того фонду неLможна похоронити. Без цього голосувати неLбудемо.  Дякую.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дякую.
 Катерина Тимофіївна! вчора присвятили одну годину увагу розгляду цього питання, поділяємо вашу стурбованість необхідністю стовідсоткового фінансування видатків на  розвиток садівництва виноградарства, тому  закликаємо дорученнях ініціативою, числі вашої фракції, було записано : збільшити, підкреслюю, збільшити видатки на  садівництво виноградарство державному бюджеті України. Але  принципова лінія, взагалі скорочуємо або, майбутньому ставимо орієнтир, ліквідацію спеціальних фондів, повинні фінансувати 100 відсотків видатків державного  бюджету. першу чергу  неLсправедливо відношенню захищених статей. вами повністю згодні, пріоритетне фінансування має відбутися, числі садівництва виноградарства. маємо позитивні зрушення у  цьому напрямку.
  
 ГОЛОВА. Юрій Луценко. Потім Черняк.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Юрій Луценко, соціалістична фракція.
 Петре Олексійовичу! мене вас є два  запитання. Перше них я  хотів адресувати уряду. вже звик до.....уряду, хотів  дізнатися, означає: "Визначити чітко позитивну стратегію наближення розміру мінімальної заробітної  плати, пенсій далі рівня прожиткового мінімуму.
 хотів дізнатися пана Азарова буде мінімальна зарплата 1 січня , 1 липня будуть міжпосадові тарифна сітка збережена. хотів знати з  чого ця  хитромудра фраза стратегію означає конкретно доходах наших виборів.
 Друге питання. Наша фракція не  підтримує  пропозицію, щойно  звучала те, аби інсулін інші медикаменти закуплялися централізовано. веде зловживань, відсутності цих ліків місцях. мене є скарги виборців західного регіону вважаю, треба підтримати позицію бюджетного комітету направлення цих коштів місця. самі проведуть  необхідні  закупівлі без лобіських груп "Народовладдя".
  
 ГОЛОВА.  колеги! Микола Янович, прошу,  будете виступати, відповіли запитання, ставили народні депутати.
 зараз стосується, Петро Олексійович, вас, ласка.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. думаю, питання  розподілу коштів через регіони через  головних розпорядників бюджетних коштів абсолютно спокійно можемо визначити під час прийняття закону бюджети часу нас буде достатньо, зможемо провести об'єктивну фахову дискусію залі.
 колеги! Якщо є принципова позиція Соціалістичної фракції Аграрної,  давайте компроміс підемо назустріч щодо збору садівництво виноградарство.
 Якщо є єдина принципова позиція, імені голова комітету при умови погодження урядом  готовий компроміси - врахувати.
  
 ГОЛОВА. ласка, Черняк Володимир Кирилович. Потім Стецьків. Шуфрич.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! хочу нагадати вам, Петро Олексійовичу, знаходимося парламенті. неLрозумію, не  розумію чому парламент повинен усіх деталях узгоджувати напрямки бюджетної політики урядом. Навпаки, уряд повинен  узгоджувати бюджетну політику напрямками, визначеними парламентом. Основне питання парламенту - бюджетне питання. зараз заявляєте, пішли те, те. Треба визначатися принципово. Я, наприклад, вважаю, якому разі неLможна погодитись 39 відсотків боргу, взагалі. потрібно прийняти рішення мораторій зростання боргу було правильне принципове рішення.
 давайте будемо вести себе по-парламентські. Вже уряд дає бюджет, інше питання, напрямки питання парламенту, неLуряду бюджетної політики.
  
 ПОРОШЕНКО П.О.Я вашого дозволу дам відповідь. зараз якраз займаємось тим, уряд парламентом узгоджує основні напрямки бюджетної політики. хотів вас проінформувати, нашому проекту постанови винесено 26 пропозицій 62 доручення уряду. цих пропозицій менше десятка уряд дозволив собі нами скорегувати, ну їм доручення виконувати. вважаю, абсолютно конструктивна співпраця. Перше.
 стосовно боргу. колеги, мене є неLприйнятним цифра боргу 45 відсотків валового внутрішнього продукту. Ми, бюджетний комітет, запропонували 32, факту, поточний рівень. навіть умовах, збільшуємо 39-ти, повинні чітко розуміти, видатки фінансування боргу, уряду обмежили цифрою поточного року. ніякий інший спосіб уряд збільшити видатки отримання боргу неLмає права. є суттєве слушне зауваження, дозволяє лише врегулювати питання заборгованості податку додану вартість соціальним виплатам. Якщо цього неLзробимо, фактично получається, уряду даємо завдання, неможливо виконати. буде популістська позиція.
  
 ГОЛОВА.Тарас Стецьків. Потім Шуфрич.
  
 
 СТЕЦЬКІВ Т.С.
 Володимир Михайлович, народні депутати, нас руках є два проекти постанови. Проект постанови урядовий проект постанови бюджетного комітету. Ніякого узгодженого проекту постанови ніхто неLбачив, руки неLрозданий. мене є зауваження процедурі. Володимир Михайлович, ви, ласка, поставте голосування спочатку урядовий проект. Якщо неLпройде проект бюджетного комітету, пройде, нього буде вносити поправки. почали якесь обговорення, неLвзявши основу жодного проектів постанови.
  
 ГОЛОВА. народні депутати!
  
 ПОРОШЕНКО П.О. думаю, слушна пропозиція. Можемо прийняти проект основу потім врахувати пропозиції уряду щодо вилучення.
  
 ГОЛОВА. Так, прошу вас. Шуфрич, потім Турчинов.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І. Дякую, Володимире Михайловичу.
 По-перше, хотів звернутися уряду, чітко визначився своєю позицією щодо свого проекту постанови - її відкликає, будемо її голосувати.
  
 ГОЛОВА. Так, Микола Янович, дайте коротку відповідь. Завершуйте.
  
 ШУФРИЧ Н.І. Друге питання. Стосовно узгодженого проекту, зараз доповів голова бюджетного комітету. моменту обрання мене членом бюджетного комітету Верховної Ради України був присутній кожному засіданні, свідчить мій особистий підпис. якраз питання обговорення прийняття бюджетної резолюції обговорювали, було прийнято рішення комітету. Моє ставлення нього особливе, є рішення комітету. погодження неLзнаємо.
 категорично проти вилучення статті 38 - доручення уряду, є додатком бюджетної резолюції.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Микола Янович, скажіть, ласка, підтримуєте слова те, голови комітету бюджетного, проект, напрацьований, комітетський, є узгодженим проектом урахуванням тих міркувань, виклав голова бюджетного комітету?
  
 АЗАРОВ М.Я. Уважаемый Владимир Михайлович, ну, бы хотел ответить некоторые вопросы.
  
 ГОЛОВА. ні, давайте так, потім нас буде обговорення. Да ні? потім будете виступати, скажете. прошу вас, Микола Янович, є ряд питань.
  
 АЗАРОВ М.Я. Значит, докладывается проект согласованный правительством при одном условии - если поправки, которых Петро Алексеевич сейчас доповидал, будут приняты, уряд согласовывает этот проект бюджетной резолюции.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 Турчинов, ласка.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В. Фракція блоку Юлії Тимошенко, Олександр Турчинов.
 Петро Олексійович, знаєте сумну традицію, склалась нашій державі, центральний бюджет вирішує свої проблеми рахунок місцевих бюджетів. І, жаль, традиція продовжується цьому році. знаєте, фінансування місцевих бюджетів недостатнє. Більше того, прийняття нами закону доходи громадян, податок доходи громадян, ситуація місцевих бюджетах буде дуже проблематичною. саме податок є бюджетоформуючий наших міст районів.
 Саме тому, Петре Олексійовичу, хочу задати питання, механізм передбачається - неLпобачив пропозиціях комітету, тим паче резолюції, пропонує уряд, - механізм захисту місцевих бюджетів, фінансування місцевих бюджетів. саме містах формується, знаєте, зарплатня вчителям, лікарям, інша інфраструктура. ласка, дайте відповідь.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. дуже запитання, Олександр Валентинович. бачимо сьогоднішній день, дійсно місцеві бюджети, особливо наступному році будуть мати просто загрозливе становище.
 п'ять пропозицій доручень запропонованого проекту постанови  стосуються захисту інтересів місцевих бюджетів. наполягаю, цього урядовому варіанті немає. пропонуємо дати окремо перелік втрат місцевих депутатів внаслідок прийняття  Верховною Радою відповідних законів. маємо дати відповідний чіткий механізм компенсації рахунок прийняття нами Закону  прибутковий податок громадян. маємо чіткі вимоги уряду того, свідомо приймали рішення розподіл  зведеного бюджету місцевий державний.
 хотів би  відповісти народному депутату Нестору Івановичу Шуфричу, оскільки вважає, урядовий варіант бюджету ніби-то є більш сприйнятний, якраз пропозиції, висувалися вашою фракцією, вами особисто щодо соціальної заборгованості урядовому варіанті немає.
  
 ГОЛОВА.Дякую. Калінчук, ласка. Потім - Асадчев.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую. Калінчук. Одещина, фракція Аграрної партії України.
 Петре Олексійовичу, ми, розглядали внесення змін Закону податок додану вартість, прийшли такого  висновку вилучили статтю 8-1. говорите, пропозицією уряду із додатків виключається пункт 18, якраз записано те, вилучили - продовжити 2004 рік спеціальний режим оподаткування податку додану вартість продукції сільгоспвиробників, діяв 2003 році, передбачити ефективний механізм компенсацій.  домовилися розглянути питання передбачити, вилучаємо. неLрозумію логіки наших діях.
 друге питання. 49-тий пункт, теж сказали вилучити. можна вилучити, тоді, значить, неLвиконуємо наші закони. передбачено видатки агропромислового комплексу, забезпечить виконання вимог законів України, зокрема пріоритетність соціального розвитку села, стимулювання розвитку сільського господарства, плату землю інше. неLрозумію логіки цьому питанні. Чому вилучати, якщо закон є? вам.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дуже дякую.
 Стосовно 49-го пункту. вилучаємо лише другий абзац. Перший абзац, вимагає виконання законів пріоритетний соціальний розвиток села, стимулювання розвитку сільського господарства, бюджетній резолюції залишається.
 Друге. Стосовно першої половини вашого запитання. неLзнаємо рішення прийме Верховна Ради щодо остаточної редакції закону податок додану вартість. варіанти, нами пропонувалися сесійному залі - продовжити, повному обсязі компенсувати, - включили цю статтю.
 Уряд сказав, вирішимо питання врегулювання цього питання законі, буде проголосований Верховною Радою цій сесії. будемо діяти - закон, - проголосуємо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Валерій Асадчев. Потім Гірник, Поліщук - все.
  
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Петро Олексійович, народні депутати!
 Уряд пропонує наступний рік, планує мати валовий продукт 272 млрд. Один відсоток - борг, 2,7 млрд. хочете 7 відсотків збільшити борг. приблизно 19 млрд. домовились урядом збільшення 19 млрд. боргу. половина бюджету!
 вибачаюсь, домовленості?
 стоїть 32, був стратегічний напрямок комітету, була моя особиста пропозиція.
 Якщо неLпідтримується, буду просити, її окремо поставили голосування, збільшувати 19 мільярдів борг, просто неLзнаю, куди уряд його буде дівати борг. перше.
 друге, неLзнаю, попали напрямки те, бюджет Криму має таки  формуватися урахуванням  Конституції, бюджет Києва урахуванням Закон столицю бюджет Севастополя урахуванням підписаної угоди Чорноморському флоту. дуже хотів би, було дуже чітко ясно  написано. теж пропозиція була підтримана комітетом, немає постанові.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. вам. кажу стенограми, пропозиціях уряду окремо зазначення особливості формулювання місцевих бюджетів Автономної Республіки Крим,  бюджетів Києва Севастополя. Я  зараз скажу, відповідаючи наступне запитання.
 Відповідаючи першу частину вашого запитання стосовно боргу. чистому вигляді, дійсно, пропозиція 32 відсотки є  правильною. пропозиція була ваша, була підтримана комітетом. Якщо  уряд виконує  завдання бюджетної резолюції щодо боргового оформлення, соціальної  заборгованості заборгованості компенсаціях податку додану вартість,  інформую, може неLзнає, сьогоднішній день заборгованість податку додану вартість складає 10 мільярдів гривень. якщо неLдамо можливості оформлювати державний борг, сьогоднішній день не  даємо можливість. Давайте визначатися туди, сюди, вирішувати програму ПДВ, або  обмежувати державний борг. думаю, краще питання прокоментує сам уряд відповідною...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Микола Поліщук, ласка, потім Гірник.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 розумію, охорона здоров'я фінансується залишковому типу. Але  я  зовсім неLрозумію, чому жодне  зауваження жодна пропозиція профільного комітету неLврахована, такі.
 Перше. Передбачити заходи щодо  забезпечення виконання рішення Конституційного суду України надання безоплатної медичної допомоги.
 Друге. Доведення  видатків охорону здоров'я рівня неLнижче  4 відсотків  валового внутрішнього продукту.
 Третє. Запровадження єдиної тарифної сітки розрядів коефіцієнтів оплати праці працівників закладів охорони здоров'я.
 Четверте. Приведення розмірів  ставок посадових окладів працівників охорони здоров'я відповідність вимогами статті 77 основ законодавства України охорону здоров'я, тобто рівня неLнижчого середнього промисловості.
 П'яте. Збереження пільг щодо податку додану вартість операцію продажу ввезення лікарських засобів виробів медичного  призначення.
 Шосте. Усунення існуючої негативної тенденції недофінансування видатків допомогу сім'ям дітьми розв'язання проблеми підвищення розмірів. передбачити видатки державного бюджету коштів...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 ласка, відповідайте.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. колего!
 Перше. Єдина тарифна сітка передбачена основних напрямках проекту постанови, пропонується.
 Друге. Вимоги законодавства  стосуються неLлише працівників охорони здоров'я, працівників освіти, працівників культури, працівників науки, іншої сфери, встановлюються  неLБюджетною резолюцією, законами України, сьогоднішній день обов'язкові виконання урядом України.
 Третє. Питання ввезення лікарських засобів. врегульовано законами України неLпотребує продовження шляхом уточнення цього питання Законі бюджет. Бюджетний комітет підійшов професійно. позиції, перерахували стосовно єдиної тарифної сітки, посадових окладів ми, доручення уряду, виклали .
  
 ГОЛОВА. Дякую. Євген Гірник, ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Володимире Михайловичу, Петре Олексійовичу, неLзнаю чим займаємося якому регламенту працюємо. нас є підготовлені два проекти рішень: урядове рішення рішення комітету. важливий документ, Бюджетна резолюція, неLможна народжувати  залі голосу. три бюджетному комітеті обговорювали тих 215 пропозицій. протестую проти такого характеру засідання. нас  зовсім інакша процедура. процедурі пропоную...
  
 ГОЛОВА. Євген Кирильчук, ласка.
 Говоріть, ласка. Сядьте там, карточка ваша
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Правильно. тепер включився.
 Петро Олексійович, неLрозумію вашої заяви. бюджетному комітеті дійсно проголосували пункти, всі... відхилили, що  внесли. заявляєте, тих пунктів, проголосували бюджетному комітеті викинуто то-то, то-то, то-то.
 думав, право - викидать - має тільки зал Верховної Ради, неLпогодження із  комітетом... комітету із урядом. Поясніть, ласка.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. вам,  Євген Іванович. пояснюю. Якби хотіли змінити рішення комітету, зараз був розданий проект заміну раніше  розданого. Комітет іншого рішення, крім того, приймали вчора, неLприймав. розданий проект бюджетного комітету.
 Уряд переліченими пунктами неLпогоджується. пропонує, його проблема. пропонується пункт. голосуємо прийняттям основу, потім вилученням доданням голосуємо окремо, потім  голосуємо проект постанови цілому. неLбачу ніяких проблем Регламентом.
  
 ГОЛОВА.  ласка, Соболєв. Останній все. зараз слово буде мати перший віце-прем'єр- міністр України Микола Янович Азаров.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Наша Україна", партія "Реформи  порядок". колеги! Якщо зараз підемо далі тією процедурою, якою йдемо, фактично порушимо Регламент все, тільки можна.
 Петро Олексійович Володимире Михайловичу, невже неLрозумієте вас зараз підставляють? Знову голосу будуть проголосовані якісь поправки, неLіснує навіть рукописному варіанті.
 мене прохання. Зараз неLМикола Янович, ніхто вже неLповинен виступати. Є 2 законопроекти, є народних депутатів. Давайте принаймні проголосуємо один з  них. Якщо якийсь проходить, далі виступає урядовці, виступають  представники  комітету, відстоюючи свої поправки, викладені письмовому вигляді перед нами.
 Якщо жоден неLпроходить доопрацювання, нехай далі уряд  працює комітетом. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  дякую, все-таки дозвольте надати  слово  Азарову Миколі  Яновичу. Микола Янович, ласка
  
 АЗАРОВ М.Я.
 Спасибо, Владимир Михайлович. хотел бы буквально несколько слов сказать процедуре рассмотрения этого вопроса сути.
 Ну прежде всего, благодаря согласованной работе парламента уряда, согласовано, подчеркиваю, мы впервые годы имеем сбалансированный, реальный выполняемый бюджет. Экономика страны отвечает это позитивными факторами своего развития. Это плохо? Это прекрасно. если мы такую работу наладим далее, это будет означать, парламент уряд работают благо народа Украины ее страны.
 Теперь сути. Есть вариант уряда мы попросили поддержать этот вариант. Есть вариант бюджетного комитета мы многими позициями бюджетного комитета неLсогласны будем просить фракции, поддерживающие уряд, неLподдерживать чистом виде вариант бюджетного комитета. полагаю, этом случае неLпройдет один, второй вариант. Кто-то очень этого хочет, чтобы очередной раз между парламентом правительством возникло противоречие. этого неLхочу.
 Поэтому мы сделали максимум того, чтобы найти взаимное понимание бюджетным комитетом сути проблем. Каких проблем? Первое. Вопрос возник размеру государственного долга, начались спекуляции. Шановные народные депутаты, США размер государственного долга равняется размеру валового внутреннего продукта. никто этого неLстрадает.
 Минуточку, могу назвать Чехию, Словакию, какую угодно страну. нас придел государственного долга всего 20 видсотков, слава тебе господи иметь такой придел. когда был Лондоне, ивесторы говорят "нас ваш долг неLинтересует".
 Второе. самое главное. Мы сейчас рассчитываемся дорогие кредиты, которые брались 1997-1999 других годах. Какой идиот откажется более дешевых денег, чтобы заместить ими более дорогие платежи. Чтобы счет бюджета платить внешние платежи, таким идиотом никогда неLбуду.
 Поэтому Украины вышла внешнее взаимствование за него 800 мн. долларов под 7.65 10 лет. мы ее дальше будем проводить, такую линию - замещение дорогих старых кредитов более дешевыми деньгами. Более того, если внутреннем рынке, пойдите любой банк, попробуйте взять кредит, вы возьмете их под 25, под 30 процентов, мы заставим банковскую систему считаться реальной ситуацией при определении учетных ставок.
 Второе, самое важное. Мы впервые взялись проблему возврата НДС оформления всех наших социальных долгов государственными ценными бумагами. этого нужно увеличить объем государственного долга. Это увеличение смехотворное сравнению масштабом релаемой проблемы.
 Мы хотим выйти первое января 2004 года развязанными проблемами НДС, социальным заборгованностям многим другим вопросам? Хотим или нет? Давайте ответим этот вопрос. Если хотим, такое збильшення - 39 процентов - это смехотвторное збильшення.
 Третий момент. Неужели уряд когда-либо допустит несбалансованого бюджета превышения критического размера соотношения долга государственного ВВП? Мы самоубийцы?
 Теперь несколько других вопросов. Мисцевые бюджеты. здорово много переживальщиков мисцевые бюджеты, извиняючь такое сравнение. Да уряд прежде всего беспокоит выполнение мисцевых бюджетов, потому основная тяжесть повышения минимальной заработной платы, пересмотра тарифных соотношений освите, культуре, науке легла мисцевые бюджеты.
 довожу вашего мнения, мисцевые бюджеты среднем выконуются 118-120 процентов. Пока проблем выконанянм мисцевых бюджетов нет. тот, кто говорит, принятая ставка 13 процентов - доход налог физических осиб создало угрозу сегодняшнего виконання бюджета мисцевого, тот просто неLзнает, чем идет мова.
 Да, проблемы нас вами возникнут 2004 году. Вот почему настаивал при голосовании НДС принятие радикальных ришень, потому надо укрепить основу - Державний бюджет, из которого  мы будем обеспечивать компенсации, основном сельским бюджетам обеспечения полном объеме при проведении налоговой реформы выплат бюджетным расходам.
 Кстати, тем плакальщикам увеличению государственного долга  тоже отвечу, тогда, когда государство идет радикальную налоговую реформу снижение ставок, обов'язково должны быть компенсующие заходи. этими ккомпенсующими заходами могут быть дешевые внешние кредиты.Кто этого неLпонимает?
 Наконец, последнее. обращу внимание статус Бюджетной резолюции. такое Бюджетная резолюция? Бюджетная резолюция долджна определить основные напрямки   разработки бюджета. основные напрямки, подчеркиваю, есть - социальная направленность, бюджета, решение общих проблем бюджета, дефицитность бюджета. Нет, мы взяли расписали 58 пунктов, почти бюджет составили, уряд даже этим погодился, потому більшість эжтих предложений принципе соответствует бюджетной политике уряда.
 Поэтому просьба поддержать согласованые бюджетным комитетом  пропозиции.
  
 ГОЛОВА. підождіть, що, знову обговорення будемо переходити? ласка, відповідь мінімальній заробітній платі, правильно, планується. мінімальній зарабітній платі, ласка. 
  
 АЗАРОВ М.Я.  Минимальна заработная плата - меня удивляет такой вопрос - установлена решением парламентом. этом году 1 января - 185 гривень, 1 мая постановление уряда предусматривает восстановление тарифных соотношений, целом повышается заработная плата бюджетой   сфере  17,9 процента.
 1 июля повышается еще 12,1 процента. Ресурс этого полном объеме предусмотрен.
 Очередное повышение минимальной заработной платы запланировано 1 декабря. Им будет установлено 237 грн. Если финансовая ситуация стране, финансово-экономическая будет допускать повышение минимальной заработной платы, правительство заложит проекте бюджета новый уровень минимальной заработной платы.
 Однако, если будет малейшая угроза несбалансированности бюджета, правительство выйдет реальной минимальной заработной платой.
  
 ГОЛОВА. Асадчев, ласка. будемо зараз голосувати.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Володимире Михайловичу, хочу подякувати, вперше історії Верховної Ради під вашим керівництвом відкрили дискусію диспут, принципі такому принципу повинна працювати Верховна Рада.
 хотів сказати, Миколо Яновичу, берете дешеве запозичення замість дорогих, ніякого збільшення боргу вас нема, вас заміщаються борги рахунок інших боргів. Є певне невеличке коригування. існує. неLє реальне збільшення.
 Тепер друге. уже дозволив випускати цінні папери десять мільярдів невідшкодованого ПДВ?! що, вже прийнятий закон хіба? можу сказати чим завершиться. завершиться тим, чим завершилось цьому році - один мільярд додаткових ресурсів, дали уряду відшкодування, зняли доходів ресурс дали. знаєте, чим закінчилось? Невідшкодування збільшилося!
 от, випустили цінні папери, десять мільярдів невідшкодованих залишаться. чудово розумієте, кому підуть гроші із цих запозичень. раз категорично проти збільшення боргу відношенню валового продукту. вас продукт зростає, вас принципі буде зростання боргу. відсоток відношенню ВВП повинен залишатися майже незмінним.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Почекайте, що, знову обговорення переходимо? колеги, вибачте.
 колеги,  зараз поставлю голосування продовження дискусії. проголосуйте ................... питання розглядаємо 45 уже хвилин. ставлю голосування, продовжити  дискусію 15 хвилин. Прошу визначитися. прошу вас, виступили, скільки потрібно було, не  деріть горло.
  
 
 За-160
 Рішення неLприйнято.
 ласка, формулюйте пропозицію комітету. Все.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Володимире Михайловичу, пропоную, прошу  уваги, пропоную поставити голосування.
  
 ГОЛОВА. Репліку дам  можливість. Репліка потім.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Поставити голосування проект постанови бюджетного комітету вилученням  наголошених пропозицій. Одну хвилинку, прошу уваги. вилученням наголошених пропозицій, вилученням пропозиції уряду цифрі  державного боргу, вилученням, голосуємо без неї, врахуванням пропозиції, оголошеної пункту 8-му фракції "Народовладдя" збору  на  садівництво виноградарство Аграрної соціалістичної фракції. Ні, ні, перерозподіляємо видатки Чорнобиля, неLінсулін. наполягаю, стенограми, інсуліну  неLстосується.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування...
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. ласка, Микола Янович.
  
 АЗАРОВ М.Я. Уважаемый Петр Алексеевич, попытка всем быть хорошим, никогда добра неLдоводит. Мы договаривались определенном компромисе, ты этот компромис изложил. Если отступает бюджетный комитет этого компромиса, тогда надо голосовать резолюцию уряда, окремо резолюцию  бюджетного комитета, неLголосуется, значит, отправляется доработку, будет дорабатывать.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. прошу визначитися, можемо ставити те, те.
  
 ГОЛОВА. Давайте таким чином, була пропозиція, є  два проекти постанови. ставлю голосування  спочатку постанову, запропонував уряд. Якщо неLпройде, будемо голосувати постанову  Кабінету Міністрів. інакше бачу ми  згоди неLдійдемо. Немає заперечень.
 Репліка Івана Бокого. Зараз будемо  голосувати.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Перше. Володимире Михайловичу, протестую проти того, веде  себе цьому залі перший віце-прем'єр. Перший віце-прем'єр прийшов стіни парламенту читає лекції Америці далі. самі дуже добре знаємо це, знаємо співвідношення їхніх боргів їхнього бюджету. я  неLце.
 Миколо  Яновичу, ніхто не  дав вас права обзивати плакальщиками якось. Залишайте визначення своєї сім'ї своєї служби. парламент ведіть себе так, належить вести  парламенті держави.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! ставлю голосування першою пропозицію Кабінету Міністрів, потім  будемо голосувати пропозицію бюджетного комітету, якщо неLпройде. ставлю голосування, прошу уваги. прийняття постанови номером 3562 схвалення основних напрямів бюджетної політики 2004 рік. проект Кабінету Міністрів. Прошу  голосувати.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Бюджетний комітет неLпідтримує.
  
 
 За-125
 Рішення неLприйнято.
 Переходимо далі. ставлю голосування, прошу уваги. схвалюємо, першу неLоснову голосували. давайте будемо послідовність проявляти.
 ставлю голосування прийняття постанови Верховної Ради України під номером 3562-д схвалення основних напрямів бюджетної політики  2004 рік. проект  бюджетного комітету.  Давайте, визначайтеся. Прошу голосувати.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Ні. без врахування, ставимо тільки бюджетного комітету, потім  будемо шукати компроміс, то, неLпройде.
  
 
 За-144
 ГОЛОВА. Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування, прошу уваги,  пропозицію, була  висловлена Петром Порошенко, головою комітету урахуванням  узгоджених позицій урядом винятком... Прошу  одну хвилину уваги. винятком того, що  залишається позиції Бюджетного комітету відносно  граничного державного боргу - 32 відсотки.
 Прошу голосувати. За... Зніміть голосування.
 Петро Олексійович раз, ласка.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. просив дати  слово ....
  
 ГОЛОВА. схвалюємо, розумієте ні?
  
 ПОРОШЕНКО П.О.  Микола Янович, просив би, зараз був  визначений компроміс цифрі державного боргу будь-який, що  зал  неLнабирає  там, голосів. Будь-який  компроміс йдемо доопрацювання. висловили  детально ретельно стенограми...
  
 ГОЛОВА.  Микола Янович. Азаров.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. ...Всі пункти погоджені. нас неLпогодженим  залишився лише розмір державного  боргу. стенограми кажу,  пропозиція, перелічив, числі ....руху її враховуємо остаточному варіанті. Прошу Микола Янович  цифру державному боргу.
  
 АЗАРОВ М.Я. Петро Алексеевич, вопрос принципиальный. Я... Екатерина Тимофеевна Ващук, я  вам  обращаюсь. Еще раз подчеркиваю, бюджет следующего  года чрезвычайно напряженный бюджет. Давайте неLбудем заниматься демагогией пытаться решить проблемы упрощенно, поэтому 32 процента - это сохранения размера сенгодняшнего  борга неLустроят при подходах расчетам государственного бюджета.
 неLзнаю  почему 2 человека  упираются, зал  идет них поводу.
 Владимир Михайлович, закончу.
 Когда уряд расчитывал 45, говорил, неLбильше 45. Это абсолютно цивилизованая норма. нас состоялись дискуссии членами  бюджетного комитета. Мы узгодили опустить эту рамку 39, это тот.......который мы можем вложиться. Поэтому это принципиальная позиция.
 прошу неLпидтримывать голосование постановы без этой позиции, принципиальна. Можна сказать, неL39-ть, 38-м, надо остановиться. Это вовсе неLозначет, уряд будет выходить 38 процентов. Это только означает, мы при рассчетах бюджета можем ориентироваться, бюджет всеравно утверждать. Если вы при рассмотрении бюджета увидите, надо добавить селянам АПК, надо добавить погашение заборгованности, вы ограничите это размере. первой статье бюджета говорится дефиците доходах, расходах внешних размеров долга. Это цифра, которая будет утверждаться здесь парламенте. дасть правительству возможность летом работать над бюджетом.
  
 ГОЛОВА. прошу тепер, колеги, вже досить виступів. прошу, давайте завершимо. прошу голову бюджетного комітету сформулювати пропозицію комітету. неї зараз проголосуємо.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. колеги, просив поставити основу варіант мною наголошений. Якщо потім Верховна Рада визначиться зменшити цифру боргу, змінити розмір обслуговування, врахуємо цілому. Прохання, визначити, поставити голосування пропозицію бюджетного комітету, є погоджена урядом. Прийняти її основу. цього, урахуванням, підкреслюю. Вилучення пункту 8, фракція "Народовладдя", аеронавігаційного збору, збору садівництво виноградарство взяти основу залишити цифру державного боргу. При прийнятті цілому вилучити зменшити державний борг.
 Прохання. Володимир Михайлович, поставити голосування проголосувати основу погоджений варіант.
  
 ГОЛОВА. ставлю, колеги, пропозицію голови комітету сформульовано, голосування прийняття основу проекту постанови комітету номером 3562-Д. Прошу голосувати.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Прохання, комітетський варіант основу. Прохання підтримати.
  
 
 За-209
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Урядовий поставте.
  
 ГОЛОВА. Повертаємось назад, чого починали. ставлю голосування прийняття основу проекту постанови Верховної Ради України схвалення основних напрямів бюджетної політики 2004 рік. Урядовий проект номером 3562 основу. Прошу голосувати.
  
 
 За-215
  
 ПОРОШЕНКО П.О. мене прохання, колеги! Давайте поставимо голосування законопроект ко-мі-те-ту основу. Комітету. потім врахуємо погоджені варіанти урядом. будемо пропонувати врахувати погоджені варіанти, тобто основу законопроект комітету. Микола Янович, неLпогоджуєтесь?
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття основу проекту номером 3562-д основні напрями бюджетної політики 2004 рік - проект, запропонований бюджетним комітетом. Прошу голосувати основу.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Прошу підтримати.  
  
 
 За-143
  
 ГОЛОВА. Рішення неLприйнято.
 Давайте шукати компромісне рішення. народні депутати, відповідно бюджетного кодексу подивіться, маємо прийняти документ. того неLотримаємо бюджет. розумію, всіх вас є свої інтереси, давайте приймемо основу будемо далі йти працювати. неLхочете? Асадчев процедури. давайте один, інший - визначтесь.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М. Володимире Михайловичу, народні депутати! вас запевняю, діючого уряду найкраще буде складати бюджет без бюджетної резолюції. дійсно можуть показати, бачать борг, яких розмірах, бюджет. Бюджетна резолюція тільки, мовити, звузить поле їх діяльності. Хай    формують без резолюції.
  
 ГОЛОВА. процедурі, Турчинов, ласка, потім... колеги, давайте запишемося будемо виступати. Зараз, одну хвилиночку, Турчинов вже процедурі.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Володимире Михайловичу, голова бюджетного комітету. бачимо, таку резолюцію, запропонував уряду, парламент неLздатний прийняти, надто слабка непрофесійна, пан Азаров.
 Саме тому, чому будемо тягнути уряд вуха Верховній Раді. Нехай ідуть працюють, вносять резолюцію, задовольнить бачення парламенту бюджет майбутнього року. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, пропозиція бюджетного комітету.
  
 ПОРОШЕНКО П.О.  колеги, є пропозиція компромісна - поставити голосування цілому проект бюджетного комітету...
  
 ГОЛОВА. Увага!
  
 ПОРОШЕНКО П.О. наголошеними змінами збору, руху, восьмому пункту ... Не руху, аеронавігаційному збору, восьмому пункту обмеженням цифри державного боргу до, Микола Янович, є пропозиція - 35 відсотків. Прохання - підтримати. є компроміс. Є прохання - підтримати. Ставте голосування.
  
 ГОЛОВА. ласка, Микола Янович Азаров. Якщо неLпроголосуємо, питання зніму розгляду. Все. ласка, Микола Янович. нас частина одна девіца виданні, іншу частину неLвлаштовує. Давайте знайти, об'єднує державний інтерес нас, неLкорпоративні інтереси.
  
 АЗАРОВ М.Я. Уважаемый Владимир Михайлович, если кто-то думает, это себе карман положу, глубоко ошибается.
 Добро. 35 - 35, равно мы выйдем сюда этот сесийний зал будем утверждать розмир государственного внутреннего, внешнего борга. Роста бюджет должен сейчас уже иметь ориентиры. 35, один согласен Верховной Радой, даю згоду 35.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування схвалення цілому проекту постанови Верховної Ради України основні напрями бюджетної політики 2004 рік, номер 3562-д, урахуванням тих пропозицій, були викладені головою бюджетного комітету. числі 35 відсотків 14-тій статті. Прошу голосувати.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Прошу підтримати.
  
 
 За-246
  
 ГОЛОВА. - 246, резолюція прийнята.
 фракціях ласка.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про завершення будівництва Криворізького гірничозбагачувального комбінату окислених руд".
 колеги, прошу уваги, проголосували. Давайте зараз завершимо розділ,  того, ратифікації, закінчимо. ні, ні, ні? проголосували 229  голосів, працюємо до, поки  неLзавершимо.
 Я, народні депутати, прийняли рішення!
 пройдемо кінця всі, завершимо розділом ратифікацій. Пройдемо оці розділи.
 Я, колеги, раз пояснюю, зараз проголосуємо розкладом, завершимо ратифікацією. мав увазі.
 Прошу всім бути місці, неLспалили законопроектів. ласка, оголошується розгляду проект Закону "Про завершення будівництва Криворізького гірничозбагачувального комбінату окислених руд", ласка.
  
 
 ЄХАНУРОВ Ю.І.
 Володимире Михайловичу, колеги!
 Вашій увазі пропонується доопрацьований процедурі другого читання законопроект завершення будівництва Криворізького гірничозбагачувального комбінату окислених руд.
 мене прохання, попросили перенести вечірнє засідання, документ, внесли узгоджене урядом уточнення: 13 разів слів: "використання новітніх  технологій, нової техніки далі” ставленні поправка народного депутата  Гурєєва, називається "по переробці накопичених  запасів викривних порід відходів залізної руди діючих  підприємств Криворізського басейну. Мова йде уточнення, комбінат буде працювати  виключно відходах. узгоджено. Таким чином, просимо прийняти  другому читанні.
 Разом тим, залі  під час засідання першого  віце-прем'єр-міністра  пана Азарова  виникли зауваження керівника економічного блоку. урядом  узгоджували позиції віце-прем'єр-міністром Гайдуком, позиції  узгоджені. Якщо є зауваження якісь уряду, Володимире Михайловичу, можна послухати.
  
 ГОЛОВА. ласка, уряду Микола Янович Азаров, потім Цушко. прошу народних депутатів набратися терпіння.
  
 АЗАРОВ М.Я. Уважаемый  Юрий Иванович, уважаемые народные депутаты. Вчера процессе обсуждения выявилось, данный текст закона неLотвечает сути  экономической политики правительства государства. Речь идет достройке черезвычайно важного объекта, который связан числе государственным долгом  Украины. решать его  рахунок предоставления многочисленных  льгот неLвидомо кому, неLвидомо каком обсязе нельзя. Поэтому правительство рассмотрено предложило другую концепцию решения этого вопроса. Речь идет  вот чем, мы действительно должны достроить этот комбинат. мы его достроим течение ближайших трех лет мы его достроим. концепцию закона должно быть положено реальное финансирование этого  объекта. Заложить нужно принципы либо  государственной концесии, либо  государственного займа достройку этого, либо прямого субсидирования государственного  бюджета. эти принципы мы Юрием Ивановичем обсудили, мы договорились, следующему заседанию Верховной Рады  текст закона будет разработан, пройдет обсждение комитетах. бы просил вас поддержать этот текст закона, сегодня его надо отправить повторное второе  чтение. Так, Юрий Иванович.
  
 ЄХАНУРОВ Ю.І. колеги!  зв’язку цією ситуацією, виникла, пропоную відкласти наступне голосування, четвер буде через два тижні. просив би, члени уряду, узгодьте свою позицію, єдину позицію уряду.
 Володимире Михайловичу,  прошу перенести  два тижні розгляд цього питання.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! думаю, треба підтримати. просив би, Миколо Яновичу, ну, найдіть вже врешті-решт якусь одну позицію. Сказали, 16.30 узгоджено розглядати, зараз знову неLузгоджено.  Парламент, є парламент, неLпросто... мене слів просто немає.
 ласка, Цушко. Сідайте, Юрію Івановичу.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Уважаемый Владимир Михайлович!Я обращаюсь вам. Прошу вас, законы, которые касаются льгот налогам,  если неLпрошли Комитет финансам банковской деятельности, не  должны прийти. Это Регламент. 4-ая статья - полностью льготы ПДВ другим  налогам. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. , народних депутатів керівників комітетів прошу вас читати законопроекти, направляються розгляд, числі Комітет питань фінансів банківської діяльності. Мабуть вже прочитали забули цей  законопроект. його подавали вам, перевірю.
 Оголошується розгляду  проект постанови інформацію Кабінету Міністрів України особливості правового режиму ефективність функціонування спеціальних економічних зон територій пріоритетного розвитку Україні. Є два проекти. Першій комітету номером 3580, другий народного депутата Костинюка 3580-1.
 Комітет пропонує прийняти проект постанови, опрацьований комітетом враховує позиції, містяться проекті запропонованому народним депутатом Костинюком. Немає заперечень.
 ставлю голосування прийняття цілому проекту постанови Верховної Ради України інформацію Кабінету Міністрів України про  особливості  правового режиму ефективність функціонування спеціальних економічних зон територій пріоритетного розвитку Україні номер 35 80.
 Прошу голосувати цілому. Прошу голосувати.
  
 
 За-82
 ставлю голосування  прийняття основу проекту  цієї постанови. номер  3580. Прошу голосувати. будете додавати свої пропозиції. Будемо враховувати їх.
  
 
 За-49
 Рішення неLприйнято.
 прошу комітет раз повернутися до  цього запитання.
 Оголошується розгляду  проект постанови інформацію Кабінету Міністрів України хід виконання договору про  дружбу, співробітництво партнерство між Україною Російською Федерацією 31 травня  1997 року. документ під номером 3614.
 Ставлю голосування. Якщо нема заперечень прийняття цього документу цілому одразу. Прошу голосувати.
  
 
 За-272
 Постанови прийнята.
 Оголошується розгляду проект  закону єдиний соціальний податок.
 Пропозиція комітету - прийняти основу. виключенням  положень, регулюють  адміністрування  зазначеного  податку.
 Ставлю голосування пропозицію комітету. Прошу голосувати.
 Йде голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-212
 Рішення неLприйнято.
 мотивів, ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін. народні депутати! вами говорили, що  протирічить Конституції сама назва - єдиний соціальний податок. Такого податку Конституції неLпередбачено ви  добре розумієте. прошу зробити  зауваження тим, виносив зараз засідання, речі. постанови і  закони, проекти законів, яких є грубі порушення Конституції, нехай ніколи неLвносяться. Ніякого додаткового податку Конституція неLпередбачає, крім системи, визначеною податковими законами.
  
 ГОЛОВА.Ставлю голосування направлення повторне перше читання проекту закону "Про єдиний соціальний податок". Прошу голосувати.
  
 
 За-256
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проекти законів внесення змін Бюджетного кодексу України щодо удосконалення окремих положень.
 колеги, увага. Є пропозиція комітету питань соціальної політики праці, внесли проект постанови неприйнятність окремих пунктів цього проекту. першою ставлю голосування. колеги, неLможу поставити, неLоформлено постановою. неLставлю голосування. ласка, Матвієнко.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.Українська Республіканська партія "Собор", блок Юлії Тимошенко. колеги, звертаюсь вас імені комітету питань державного будівництва місцевого самоврядування. голови: міські, сільські селищні; просять розглянути внести зміни, посилили місцеве самоврядування. нас є зауваження цього проекту. пропонуємо, Володимире Михайловичу, прийняти його першому читанні встановити термін дуже короткий, доопрацювання другого читання. Володимире Михайловичу! звертаюсь вас, встановити дуже короткий термін другого читання наступному сесійному тижні його проголосували.
 стосується зауважень комітету соціальної політики, думаю, можна другому читанні доопрацювати зробити його таким, вимагають. зараз ставити питання голосування першому читанні.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття основу проекту закону, проектів законів внесення змін Бюджетного кодексу України щодо удосконалення окремих положень. документ під номером 2139-Д. Прошу голосувати. основу, потім будемо визначатись.
 колеги, повинні прийняти документ. прошу голосувати.
  
 
 За-297
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону екологічну мережу України. Пропозиція комітету - прийняти основу. Ставлю голосування, прошу голосувати основу. документ під номером 2543. Прошу голосувати.
  
 
 За-365
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін статті 15 Закону України "Про статус суддів" . Пропозиція комітету - прийняти основу цілому закон. Немає заперечень? Ставлю голосування. Прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-343
 Рішення прийнято.
 будемо працювати, колеги. Хай п'ять фракцій залишається місці. Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення зміни Кодексу України адміністративні правопорушення . Пропозиція комітету - прийняти основу. Ставлю голосування прийняття основу проекту закону номером 3005. Прошу голосувати.
  
 
 За-294
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону рентні платежі нафту природний газ. Пропозиція комітету - прийняти основу. Ставлю голосування. Прошу голосувати. номер 2306. протоколу.
  
 
 За-223
 Рішення неLприйнято.
 Ставлю голосування повторне перше читання направити проект, номер 2306. Прошу голосувати.
  
 
 За-287
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону порядок погашення заборгованості електричну енергію - номер 2511. Пропозиція комітету - прийняти основу.  Ставлю голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-251
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону комбіноване виробництво теплової електричної енергії використання скидного енергопотенціалу - номер 2583. Пропозиція комітету - прийняти  основу проект. Прошу голосувати.
  
 
 За-382
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення зміни статті 11 Закону України "Про податок додану вартість" (щодо операцій ввезення підакцизних товарів). Пропозиція комітету - прийняти основу.
 Ставлю голосування проект під номером  2596-1. Прошу голосувати.
  
 
 За-317
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону стимулювання розвитку регіонів. Пропозиція  комітету, номер 3384. 3384 - урядовий проект. Прийняти основу. Президентський.  проекти під номером 2521 3025 - врахувати при доопрацюванні другого читання. Нема заперечень?
 Ставлю голосування, прошу голосувати основу номер 3384.
  
 
 За-262
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону відчуження земельних ділянок права приватної власності. Є два проекти: 2120 - це, колеги, урядовий законопроект, 2120-1 - проект народного депутата Сулковського.
 ставлю голосування порядку надходження. Лещенко, ласка, мотивів. Мікрофон. Зніміть голосування.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, пропозиція комітету - прийняти основу проект закону 2120-1. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ставлю порядку надходження, колеги.
 ставлю голосування прийняття основу проекту номером 2120 - урядовий проект закону відчуження земельних ділянок права приватної власності. Прошу голосувати.
  
 
 За-66
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту номером 2120-1, проект народного депутата Сулковського. Прошу голосувати.
  
 
 За-300
 Рішення прийнято.
 Закон, тобто прийнято першому читанні.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких законів України щодо повноважень міністерства оборони. Пропозиція комітету - прийняти основу цілому.
 Ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу цілому проекту закону номером 2067 внесення змін деяких законів України щодо повноважень Міністерства оборони. Прошу голосувати.
  
 
 За-365
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону  внесення змін до  Закону  України вищу освіту. Пропозиція комітету прийняти проект основу цілому. Ставлю голосування основу цілому проект Закону внесення змін Закону України  вищу освіту  номером  2650-2. Прошу голосувати.
  
 
 За-372
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону товариство сприяння  обороні. ласка, Самофалов. є застереження цього закону? Давайте його відкладемо, якщо є застереження. Немає заперечень? наступний четвер.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін декрету Кабінету Міністрів України  систему валютного регулювання валютного контролю  Закону України застосування реєстратора розрахункових операцій сфері торгівлі, громадського   харчування послуг щодо обігу банківських металів. Пропозиція комітету прийняти основу. проект  народного депутата Черновеьцкого. написано: пропозиція комітету прийняти основу. Прошу народних депутатів  визначатися.
  
 
 За-225
 раз ставлю голосування прийняття основу. Шановні  колеги! Давайте вже толерантно, прошу вас. Прошу народних депутатів визначитися, ласка, визначайтеся.
  
 
 За-250
 основу прийняли.
 Оголошується розгляду проект  Закону внесення доповнень Закону України платіжні системи переказ грошей Україні щодо безпеки карткового ринку. Пропозиція комітету прийняти основу. Прошу голосувати.
 Вікторе Володимировичу, правильно сказав? Прошу голосувати.
  
 
 За-365
 Рішення прийняли.
 народні депутати! Прошу уваги! Оголошується розгляду проект постанови  зміну меж міста Вінниці Вінницької області. Комітет пропонує прийняти відповідну постанови. Немає заперечень? Ставлю голосування. документ під номером 3638 зміну меж міста Вінниці Вінницької області. Прошу голосувати.
  
 
 За-405
 Ну зараз, колеги.
 Так, переходимо розділу питання ратифікації. Так, народні депутати, оголошується розгляду проект закону  ратифікацію угоди між Кабінетом Міністрів України урядом Республіки Вірменія взаємну охорону секретної інформації.
 Комітет пропонує ратифікувати. Нема заперечень?
 ставлю голосування прийняття закону ратифікацію угоди між Кабінетом Міністрів України урядом Республіки Вірменія взаємну охорону секретної інформації. документ номером 0100. Прошу голосувати.
  
 
 За-379
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону ратифікацію договору дружбу співробітництво між Україною Республікою Хорватія.
 Комітет пропонує ратифікувати. Нема застережень? Ставлю голосування прийняття цього закону номером 0101. Прошу голосувати.
  
 
 За-386
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону ратифікацію угоди торговельно-економічне інвестиційне та  науково-технічне співробітництво між Україною Королівством Саудівська Аравія.
 Комітет пропонує ратифікувати.
 Нема застережень? Ставлю голосування прийняття цього закону номером 0102. Ставлю голосування, прошу голосувати.
  
 
 За-373
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону "Про ратифікацію торговельної угоди" між урядом України урядом Ісламської Республіки Іран. Комітет розглядав пропонує прийняти позитивне рішення. Ставлю голосування прийняття закону "Про ратифікацію торговельної угоди між урядом України урядом Ісламської Республіки Іран". Номер 0105, прошу голосувати.
  
 
 За-387
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону "Про ратифікацію конвенції між Україною Ліванською Республікою". уникнення подвійного оподаткування попередження податкових ухилень, стосовно податків доходи капітал. Комітет пропонує ратифікувати. Немає застережень? Ставлю голосування прийняття закону України "Про ратифікацію конвенції між Україною Ліванською Республікою, уникнення подвійного оподаткування попередження податкових ухилень стосовно податків доходи капітал". Прошу голосувати.
  
 
 За-389
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону ратифікацію угоди між урядом України урядом держави Кувейт уникнення подвійного оподаткування попередження податкових ухилень стосовно податків доходи капітал. Комітет пропонує прийняти відповідне рішення позитивне. Ставлю голосування прийняття закону ратифікацію угоди між урядом України урядом держави Кувейт уникнення подвійного оподаткування попередження податкових ухилень стосовно податків доходи капітал. Прошу голосувати.
  
 
 За-386
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону ратифікацію угоди між урядом України урядом Об'єднаних Арабських Еміратів уникнення подвійного оподаткування попередження податкових ухилень стосовно податків доходи капітал. Комітет розглянув прийняв позитивне рішення. Ставлю голосування прийняття закону ратифікацію угоди між урядом України урядом Об'єднаних Арабських Еміратів уникнення подвійного оподаткування попередження податкових ухилень стосовно податків доходи капітал. Номер 0113. Прошу голосувати.
  
 
 За-383
 Так. Ні, ні, ще.
 народні депутати, прошу уваги! народні депутати, група народних бюджетів мене підійшла претензіями, безпідставно зняв розгляду проект закону Товариство сприяння обороні.
 тоді, колеги, ставлю голосування пропозицію комітету прийняти основу. Прошу визначатися. Прошу визначатися! прошу визначатися вас! Система щось втомилася. голосуємо, неLвиступаємо зараз.
  
 
 За-186
 Рішення неLприйнято.
 народні депутати, зараз Секретаріат піднесе документи, будемо працювати. Повторне перше читання.
 Проект Закону державну землевпорядну експертизу . Ставлю голосування. Прошу голосувати. номер 2210, прошу голосувати основу.
  
 
 За-216
 Не прийнято.
 Розділ, що? Працюємо. Зараз переходимо розділу включення порядку денного прийняття рішення.
 ставлю голосування включення порядку денного проекту закону особливості приватизації пакета акцій, належить державі статутному фонді Закритого акціонерного товариства "Укрнафта".
 включення порядку денного.
  
 
 За-178
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування включення порядку денного проекту закону внесення змін закону України державну підтримку книговидавничої справи Україні.
 включення порядку денного.
  
 
 За-319
 Рішення прийнято.
 порядку ведення - Александровська.
 Александровська, ласка, фракція комуністів.  неLправильно робимо?
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Уважаемые товарищи, Владимир Михайлович,  предлагаю посмотреть часы. Конечно, вы сегодня очень удобно сформулировали предложение залу, зал,  неLподумавши, проголосовал, неLуказав конечного времени работы. есть нас конце концов Кодекс труде. Это во-первых.
 Во-вторых.  16 часов, уже  четыри часа непрерывной работы без перерыва, это профонация работы парламента, это совершенно никто неLпонимает, происходит зале. Если  вы хотите над залом поиздеваться, продолжайте эти процедуры дальше.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прекрасно розумію колегу народного депутата Аллу Александровську, ставив голосування те, працювали сьогодні, поки  неLрозглянемо питання, розкладу засідань, неLкамуфлюючи, цілком очевидно, прозоро відкрито.  Якщо зараз приймете рішення припинення роботи, припинемо роботу. зараз, колеги, вже почали розглядати  законопроект державну підтримку  книговидавничої справи. давайте його приймемо, далі визначимося. прошу вас, є пропозиція комітету прийняти проект Закону внесення змін Закону України державну підтримку книговидавничої справи  Україні основу.
 основу? ставлю голосування прийняття основу.
  
 
 За-261
 народні депутати! прошу вас, заспокойтеся. Давайте таким чином, народні депутати, зараз  закінчимо розділ включення порядку денного прийняття рішення цьому закінчимо роботу.
 
 ставлю голосування пропозицію депутата Александровської те, зараз припинили роботу. Прошу визначитися.
  
 
 За-246
 Все.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Уважаемые коллдеги! думаю, то, сегодня происходило зале  последние 15 минут , это недопустимо. Как это можно принять решение включении в  повестку дня тут  голосовать  принятии целом без доклада, без обсуждения. Мы  превращаемся роботов? Мы чего это делаем? Мы теряем уважение себе.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Щиро вдячний роботу.
 Завтра продовжимо  роботу пленарному режимі 10 годині. Буде розглядатися питання  визначені розкладі п'ятницю.
 раз щиро  вдячний плідну роботу.