 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 8 листопада 2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Доброго ранку, народні депутати, гості, запрошені Верховної Ради. Прошу колег підготуватися реєстрації. Так, готуємось реєстрації. Тим часом повідомлю приємну новину давайте привітаємо, народження наших колег – Бауера Михайла Йозефовича Кукоби Анатолія Тихоновича. Аби була нас можливість, тих, присутній залі тих, кого привітали, через рік привітали цьому залі. Так, ввімкніть, ласка, система „Рада”. Реєструємось.
  
 
 Зареєструвалося - 329
 залі зареєстровано 329 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради оголошую відкритим. бачу, неLвсе, раз проведемо потім реєстрацію.
 народні колеги, відповідно календарного плану проведення восьмої сесії Верховної Ради ранковому засіданні нас черговий День уряду Верховній Раді України. Постановою восьмого вересня 2005 року Верховна Рада визначила наступний предмет його розгляду  - „Про сучасний стан перспективи розвитку ринку страхових послуг Україні”.
 Доповідачем із зазначеного питання уряд призначив голову Державної комісії регулювання ринків фінансових послуг Віктора Івановича Суслова. Інформаційно-довідкові необхідні матеріали уряду було роздано. будемо приступати реалізації нашого проведення Дня уряду.
 Пропонується наступний регламент: доповідачу інформації надати 30 хвилин півтори години відповідей письмові усні запитання, представнику профільного комітету виступу   надати  10 хвилин. цього провести дебати. першу чергу, слово одержать представники фракцій депутатських груп. Ось порядок буде розгляду цього питання. запрошую слова голову Державної комісії регулювання ринків фінансових послуг України Віктора Івановича Суслова. ласка, Віктор Іванович.
  
 СУСЛОВ В.І.
 Уважаемые народные депутаты Украины! Прежде всего имени Кабинета Министров Украины позвольте поблагодарить  Верховную Раду то, впервые Верховной Радой Украины назначен День правительства вопросу состояния перспектив развития рынка страховых услуг Украине. розданы справочные материалы. Мы подготовили также ответы вопросы, поставленные фракциями  комитетами, народными депутатами. Мы получили 34 таких вопроса, мы подготовили презентацию. материалы скомпонованы таким  образом, взаимно дополняют друг-друга. есть, то, неLбудет сказано докладах, будет сказано ответах вопросы. прошу дать материал презентации.
 Прежде, чем перейти характеристике современного страхования состояния страхового рынка   Украины, считаю необходимым сделать некоторые замечания принципах построения рынка страхования. Надо учитывать, страхование является платной коммерческой  услугой, платят эту услугу разных случаях либо Государственный бюджет, либо государственные коммерческие  предприятия, либо граждане. Соответственно, делая страховые платежи или внося страховые премии, страхователи  защищают себя тех рисков, которые могут возникнуть. 
 Страховая компания получает страховые премии случае наступления таких страховых событий осуществляет страховые выплаты. вот, прошу обратить внимание, это важно всего дальнейшего рассмотрения материалов, что  Украине состояние страхового рынка Украины таково, на  каждые 100 гривен страховых платежей выплачивается среднем виде  возмещений 22 гривны 78 гривен. Это то, составляет компенсацию затрат компаний заработанные премии страховых компаний  или доход страховых компаний.
 Если это так, нас очень много вопросов, связанных предложениями депутатов введении новых видов обязательного страхования, нужно очень четко понимать, этом случае достаточно высоки общественные издержки всех случаях когда вводятся новые виды страхования, связанные с  платежами государственных организаций предприятий, особенно счет средств государственного бюджета, эффективность  использования таких средств, как правило неLвысока. И  нашей точки зрения следует воздерживаться введения большого количества новых видов страхования.
 Далее. Говоря принципах, прошу обратить внимание следующий слайд. Следует учитывать, страхование регулируется гражданским законодательством. есть основе его лежат договорные отношения между страховой компанией потребителем страховых услуг.
 Именно поэтом споры страховании предполагают, прежде всего, судебный порядок разрешения. многочисленные обращения госорганам поводу вот этих договорных отношений, как правило, неLявляются успешными. Украине вообще слабо налажена, поэтому система защиты прав потребителей страховых услуг такая система должна быть еще создана. Или это  будет система страхового омбудсмен, как многих развитых странах, либо система досудебного разрешения споров, допустим, помощью третейского суда, который, как мы полагаем, может быть создан при Лиге страховых организаций Украины.
 Ну, третье важное предварительное  замечание касается существующей Украине системы государственного регулирования страховой деятельности. Поскольку страхование – это сфера гражданских отношений, основным регулятором, безусловно, является Верховная Рада Украина, которая регулирует эту сферу, принимая соответствующие законы. Нормы правила реализации этих законов устанавливаются соответствие Законом страховании Кабинетом Министров Украины либо соответствие Законом финансовых услугах государственном регулировании рынка финансовых услуг, Держфинпослуг есть, уполномоченным органом.
 Ситуация, существующая сегодня, когда сфере страхования фактически соответствие законодательством два регулятора, неLесть нормально. мы считаем, должны быть приняты решения окончательной передаче полномочий регулирования страхового рынка Кабинета Министров Государственной комиссии регулированию рынка финансовых услуг.
 есть важная особенность, связанная организации надзора страховым рынком. Украине настоящее время используется подход, который связан надзором выполнением законов правил. точки зрения мировой практики это устаревший подход. странах развитой рыночной экономикой используется надзор основе оценки рисков, есть полномочия регулированию рынка передаются регулятору, каким является должна быть наша комиссия. Это, конечно,  должно означать очень высокую степень доверия регуляторам, привлечения работу туда лучших стране специалистов страхового сектора создания соответственно специальных условия финансирования.
 Вот эти предварительные замечания позволят правильно понять общие тенденции развития страхового рынка Украины.
 Следующий слайд. Итак, касается развития страхового рынка, общие объемы активов страховых компаний составляют настоящее время данным отчетности первое полугодие 2005 года 18 миллиардов 538 миллионов гривен. Это основная часть всех активов небанковского финансового сектора. Эти активы составляют 21,2 миллиарда гривен. Ну и, конечно, это почти 10 раз меньше чем активы банковского сектора, свидетельствует том, потенциал развития страхового рынка Украине реализован неLполностью.
 Страховой рынок Украины характеризуется сегодня наличием следующих страховых компаний. Украине настоящее время зарегистрировано работают 398 страховых компаний, числе 347 компаний специализируются рисковых видах страхования 51 компания – это компании страхованию жизни.
 Как вы видите, количество компаний достаточно быстро росло настоящего времени. думаю, уже наступила точка насыщения дальше это количество возрастать неLбудет. Вероятно, ближайшее время количество компаний несколько сократиться.
 Посмотрим динамику сбора валовых и  чистых премий страховом рынке. Видите, последние годы страховой рынок развивался исключительно быстро, начале поясню, валовые премии – это премии, страховые платежи, собранные страховыми компаниями, чистые премии – это валовые премии из которых исключен повторный счет премий. Повторный счет возникает случае внутреннего перестрахования поэтому именно чистые премии отражают реальную динамику рынка.
 2004 году достигнут пик развития страхового рынка, собрано 19,4 миллиарда гривен валовых премий, более чем два раза превышает показатель 2003 года и, соответственно, собрано 9,7 миллиарда чистых премий, одну больше, чем было 2003 году. хочу отметить, такой взрывообразный рост сбора страховых премий – неLесть свидетельство динамичного развития рынка. данном случае, этот рост был связан активным использованием страхового рынка целей оптимизации налогообложения реализации различных схем, вывода капитала границу. Наша комиссия была создана 2003 году, 2004 году мы создали систему борьбы этими негативными явлениями. поэтому, первое полугодие 2005 года вы видите значительное сокращение сбора премий, это неLсвидетельствует кризисных явлениях, это свидетельствует оздоровлении рынка. доказательством этому являются показатели уровня выплат.
 прошу обратить внимание, здесь нас этом графике уровень выплат рассчитан показателю чистых премий показателю валовых премий. вот, более достоверным является показатель чистых премий, поскольку нет повторного учета одних тех сумм, вы видите, создания комиссии в  2003 году был достигнут минимум уровня выплат отношению собранным премиям, 11,6 процента. этого момента, этот уровень начал возрастать 14,6 процентов 2004 году 22,9 процента 2005 году, свидетельствует постепенном очищении страхового рынка Украины схемных операций.
 Если мы посмотрим среднем показатели страховой деятельности одну страховую компанию, вы видите, сбору чистых премий, росту активов, уставных фондов страховых резервов 2000-2004 наблюдался рост этих показателей, свидетельствует значительном укреплении страховых компаний улучшении ситуации страховом рынке. Ну, понижение показателей первое полугодие 2005 года связано тем, мы аннулировали  лицензии шести страховых кампаний из первой десятки, прошу обратить это внимание. Потому эти шесть кампаний как раз занимались схемным страхованием выводом капитала границу нарушали украинское законодательство.
 Дополнительную информацию структурных изменениях страховом рынке дают данные структуре собранных страховых премий первое полугодие 2005 года сравнению первым полугодием 2004.
 Вы видите, этот период бурно развивалось страхование жизни, практически удвоение сбора премий, это свидетельствует развитии классического вида страхования, увеличились сборы добровольному личному страхованию уменьшились целый  миллиард 903 миллиона сборы страхованию финансовых рисков. Именно этот вид страхования использовался основном страховом рынке реализации схем ухода налогообложения вывода капитала границу.
 целом, сокращение сбора премий 2 миллиарда    означает, 2 миллиарда меньше фиктивным договорам страхования было отнесено валовые затраты предприятий, значит,  ну, грубой приблизительной оценки бюджет было дополнительно уплачено 500 миллионов единиц налога прибыль. Но  как мы этого добивались, расскажу дальше.
 Теперь информация иностранных инвестициях страховом рынке. График, который приведен, показывает быстрый рост объема иностранных инвестиций, при этом основными инвесторами Украине являются Великобритания - 228 миллионов гривен, Соединенные Штаты - 148 миллионов гривен, Дания, Австрия, Канада, шестом месте Россия 11 миллионов гривен. Украине уже сегодня успешно работают дочерние кампании мировых лидеров страхования, таких кампаний как американская ……., немецкий «Альянс», этом году украинский рынок вышла крупнейшая компания центральной восточной Европы, польская ПЗУ. И, ну, вот есть структура происхождения инвестиций следующем графике, которая как раз является, нашей точки зрения, очень прогрессивной структурой. наличие инвестиций из ведущих стран развитой экономикой свидетельствует правильном регулировании страхового рынка возрастающем доверии иностранных инвесторов.
 Далее: приоритетные направления государственного регулирования рынка страховых услуг. Такими мы считали внедрение международно признанных принципов стандартов надзора страховой деятельностью, такими мы считаем обеспечение введения обязательного страхования гражданско-правовой ответственности собственников транспортных средств соответствии принятым Верховной Радой законом, который вступил первого января года. Нашим приоритетом было остается предотвращение использования страховой системы ухода налогообложения, отмывания денег выведения капитала кордон. Нашим приоритетом является развитие личного страхования, разработка предложений законодательному обеспечению работы рынке страховых услуг. примера мы даем перечень нормативных актов, которые были разработаны Правительством Государственной комиссией целях реализации обязательного страхования собственников транспортных средств. Как вы видите, это достаточно большой перечень. все, нужно, было сделано вовремя было реализовано полном объеме соответствии законом, того чтобы закон действовал.
 сегодня, данным Моторно-транспортного бюро, Украине этим видом страхования охвачено несколько более 30 процентов собственников транспортных средств. Это недостаточно. проблемы, связанные введением закона, сожалению, связаны работой автомобильной инспекции, или по-новому – Дорожно-патрульной службы, которая пока еще  неLвыполняет полном объеме  возложенные нее  функции контролю наличия полисов водителей, работа этом  направлении ведется.  мы надеемся,  концу года показатели продажи полисов значительно увеличатся.
 Теперь детальнее перекрытии каналов отмывания  денег вывода капитала границу через перестрахование, поскольку, знаете, последние два года работы правительства это основная  этой сфере очень сложная тема. График, который  вы видите, показывает, 2003 году уровень перестрахования нерезидентам в  чистых страховых премиях  достиг 46,1 процента, или границу выводилось через механизмы перестрахования 3 миллиарда 175,6 миллиона  гривен. Это очень большие деньги Украины. Соответственно обратный возврат денег  неLпревышал 1-2 процентов, это вызвало нас очень большие, так  сказать, сомнения  том, система, которая действовала ранее, правильна. Мы ввели 2004 году очень жесткий контроль за  выводом капитала  границу, добились принятия ряда нормативных актов, который ограничили такие возможности. И, как вы видите, первом полугодии 2005 года  объем вывода капитала через механизмы  перестрахования   полугодие сократился 201  миллиона гривен – это 5,7 процента общего объема собранных премий. таким образом, мы считаем, усилиями  Кабинета Министров  Украины и  Государственной комиссии был прекращен полукриминальный криминальный бизнес сумму, которая оценивается 400 миллионов  долларов год. Естественно, борьба  с  представителями такого бизнеса  была продолжается, борьба эта была достаточно напряженной.
 Вот следующем  графике  вы видите, куда выводились деньги. 2004 году 1 миллиард 400 миллионов гривен выводилось неLстраховые организации прибалтийских стран, частности Литву. После проведенных нами мероприятий первом полугодии 2005 года, из Украины капитал страны Балтии вообще неLвыводится. ситуация таким образом полностью исправлена.
 Ну, если говорить том, как мы этого добились, главным было принятие Кабинетом Министром Украины Постановления номер 124 четвертого февраля 2004 года «О порядке требованиях осуществлению перестрахования страховика, перестраховщика-нерезидента», где был установлен прямой запрет заключение договоров перестрахования  нестраховыми организациями, теми, которые неLнаходятся своих странах под надзором неLимеют соответствующих лицензий. также ряд других дополнительных условий.
 Мы должны были создать детальные базы данных работе страховщиков перестраховщиков-нерезидентов и, создав  эти базы помощью ряда международных организаций, мы теперь уверенно контролируем потоки капитала границу.
 2005 году январе совместно Национальным банком Украины  мы приняли порядок, соответствии которым условием перевода денег границу является согласование нами договоров перестрахования. Мы сформулировали  четкие требования этим договорам сегодня, как уже сказал, механизмы каналы перестрахования неLмогут быть использованы неLиспользуются вывода капитала границу отмывания денег.
 Далее. касается  необходимых мер, где мы хотели бы сотрудничать Верховной Радой вопросам дальнейшей нормализации ситуации страховом рынке. Мы считаем, неLоправдана существующая сегодня практика освобождения страховых компаний налогообложения налогом прибыль. Как известно, страховые компании  налог прибыль неLплатят, платят три процента налога собранные премии. очень легко доказать, именно  эта особенность является основой создания схем ухода от    уплаты налога прибыль.
 Мы считаем также необходимым внесение изменений в  Закон страховании целью введения лицензирования, перестрахования числе границу, это используется многих странах, числе России. Мы считаем, нужно ввести законодательство Украины нормы международного стандартов  относительно права  регулятора на  контроль договоров  перестрахования  целый ряд  других  мер.  Мы конечно боролись отмыванием денег выводом капитала, числе надзорными методами. этим нарушениям мы аннулировали лицензии 12 страховым компаниям, выдали 68 предписаний, остановили 6 лицензий конце-концов, это тоже очень важно. тем материалам, которые мы готовили и  разрабатывали сегодня правоохранительными органами возбуждено 9 уголовных дел против крупнейших группировок, специализировавшихся отмывании денег выводе капитала за  границу. Ну более  детальная информация, 2003 году создания еще нашей комиссии объемы были максимальные, 2004 мы их урезали, 2005 мы это прекратили.
 Далее. нас остается серьезная проблема, связанная с  правоприменением. Дело том, суды часто принимают решения неLпользу, скажем, правительственных органов. Причина – отсутствии  обобщения практики решения споров судах, мы  хотели бы содействия Верховной Рады вопросе о  принятии Верховным Судом Украины вот такого вот решения обобщения практики споров по  вопросам перестрахования, вывода капитала границу далее.
 Ну следующий раздел основных направлениях развития  страхового рынка. Эти направления определены Концепции развития страхового рынка, утвержденной Кабинетом Министров Украины. Главная состоит том, принято решение подготовке  новой редакции закона Украины страховании основе стандартов Евросоюза, совершенствование правовых основ защиты прав потребителей страховых услуг, переход международной системе стандартов надзора, содействия развития долгосрочного страхования жизни, участия страховых компаний системе негосударственного пенсионного обеспечения, нормы связанные ужесточением потенциального надзора компаниями,  повышение уровня капитализации компании, качества активов, развития страхового посредничества, особое внимание надо уделить брокерам, потому их количество Украине катастрофически низко неLправильно, дискриминационно облагаются сегодня действующей системе налогообложения, надо провести значительную работу повышению уровня страховой культуры населения.
 Мы также ведем активную работу подготовке страхового рынка вступлению мировую организацию торговли также прилагаем серьезные усилия совершенствования кадрового научного обеспечения страхового рынка.
 Специально хотел бы остановиться характеристике  принятых уже решений связи с  вступлением грядущим Украины Всемирную организацию торговли. каковы перспективы работы иностранных филиалов? Это одно из требований, которые было выдвинуто Украине. Да, принят соответ…, Верховной Радой Украины июле этого года приняты соответствующие изменения закон Украины  страховании, соответствии которым требуется выполнить ряд условий филиалов иностранных банков, иностранных страховых компаний, извините, прежде  чем смогут работать Украине. Это наличие гарантийного депозита счетах украинских банков, размещение страховых резервов территории Украины, требование рейтингам этих компаний ряд других требований, числе – подписание между госкомиссией органом надзора страховой деятельностью стране регистрации Меморандума обмене информацией требования рейтингам кампаний перестраховщиков далее.
 Как известно, закону филиалы иностранных страховых компаний смогут работать Украине через пять лет после вступления Украины эту организацию. вот решения, которые правильно приняты, приводят нас выводу том, будут обеспечены равные условия работы украинских страховых компаний филиалов иностранных компаний соответственно интересы национального страхового рынка будут защищены.
 заключение, взаимодействии правительства Верховной Рады Украины вопросах регулирования страхового рынка. Правительство Украины считает необходимым обратиться Верховной Раде просьбой принятии втором чтении проекта Закона Украины внесении изменений Закону страховании. Этот проект был принят 21 декабря прошлого года основу. Потому именно этим проектом устанавливаются требования или возможность обязательного лицензирования перестраховой деятельности.
 Далее. Если этот закон будет принят, нас будет установлен единый порядок регулирования страхового рынка, потому согласия правительства Государственной комиссии регулированию рынка финансовых услуг предлагается передать полномочия правительства этой сфере, которые еще соответствие законодательством принадлежат Кабмину.
 Далее. Мы обращаемся просьбой Верховной Раде возможности этой сессии принять втором чтении Закон Украины «О внесении изменений некоторым законам Украины обязательном страховании» номер 5272. принят первом чтении полтора года назад – 22 июня 2004 года. Потому принятие этого закона позволит исключить 27 видов необоснованных, 27 видов обязательного страхования, использование которых неLобосновано.
 Вы видите из этого графика, уровень страховых выплат этим видам страхования, скажем, туда внесено год, там, 38,7 миллиона гривен, уровень выплат 0,3%. есть мы вносим туда средства большей части государственного бюджета, получаем каждые внесенные 100 гривен этим видам страхования аж 30 копеек выплат, да? Подумайте том, надо экономить средства бюджета надо бы этот закон принять.
 Ну заканчивая, понял так, осталась одна минута, хочу сказать, того, чтобы стране осуществлялась эффективное регулирование финансовых рынков, Верховная Рада должна позаботиться создании соответствующих условий регулятора таких рынков.
 Данные, которые привел, показывают, уже сразу после своего становления результате наших действий мы дали государству несколько сотен миллионов …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити. Завершуйте.
  
 СУСЛОВ В.І. Ну, буквально последнее. сказал эффективности, результат этой деятельности, это экономия уже сотен миллионов гривен. Тот уровень финансирования этом году, это 8,4 миллиона гривен, неLесть достаточным создания современного, эффективного регулятора. надеюсь, эта тема также будет обсуждена итогам Дня правительства.
 Спасибо большое внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, дякую, Віктор Іванович. може закони приймемо? налаштовані? Голосуємо?
 Так, ласка, запишіться запитання. Будемо чергувати одне письмове, одне усне. Віктор Іванович, підготуйтесь письмових. ласка, покажіть моніторах, записався запитання. Так, ласка, письмове запитання, потім Дорогунцов Сергій Іванович.
  
 СУСЛОВ В.І. Письмове запитання. Депутатська фракція Партії регіонів „Регіони України”. забезпечуються умови економічної активності через інструменти страхового ринку?
 Ну, надо сказать, страховой рынок – крупнейший инвестор национальной экономики всех странах. сегодня страховые компании собрали страховых резервов объеме 5 миллиардов 100 миллионов гривен, соответствии действующим законодательством 40 процентов этих сумм могут инвестировать акции украинских предприятий облигаций, 40 процентов могут быть размещены государственных ценных бумагах, 15 процентов могут быть инвестированы экономику Украины направлениям, определенным Кабинетом Министров Украины соответствии постановлением, номер 1 тысяча 211. Это разработка введение высокотехнологичного оборудования, добыча полезных ископаемых, переработка отходов горно-металлургического комплекса, строительства жилья, развитие транспортной инфраструктуры. Компании, которые проводят страхование жизни, соответствии действующим законодательством, имеют право долгосрочного финансирования или кредитования жилищного строительства, соответствующий проект постановления правительством подготовлен. Имеют право также выдавать кредиты застрахованным.
 Таким образом, дальнейшее развитие страхового рынка позволят вами иметь вот того мощного внутреннего инвестора, которого мы долго Украине ищем.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Іванович Дорогунцов.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Дорогунцов, фракція Компартії України.
 доповідачу, скажіть ласка, називали цифру 78 22, норма прибутку страхових компаній? перше питання. Друге питання, питому вагу страхових операціях складають іноземні страхові компанії? третє, неLє страхова справа нас таким, більш, потужнім джерелом відкачки ресурсів грошових України кордон? сказали, повертається неLбільше 2 процентів територію України. Спасибі відповідь.
  
 СУСЛОВ В.І. Хороший вопрос. касается прибыльности, страховой бизнес – один из наиболее рентабельных сегодня украинской экономике. прибыльность его определяется, числе тем фактом, еще 1997 году Верховная Рада Украины освободила, как вы знаете, страховые кампании уплаты налога прибыль. сказал, среднем уровень выплат около 23 процентов.
 Поэтому из каждых 100 гривен уплаченных, как страховые премии, 23 идет, как страховые  выплаты среднем, остальное покрывает издержки составляет прибыль страховых кампаний, это среднем. отдельным видам страхований уровень выплат намного больше, медицинскому страхованию, например, 60 процентов, классическим видам страхования большой, страхованию гражданской ответственности собственников транспортных средств значительно превышает 30 процентов, около 40 процентов.
 Поэтому говорить нужно о  видах страхования. назвал примеры, когда 27 видов обязательного страхования вообще неLобеспечивают никаких выплат превращается чистую прибыль кампании, да. Поэтому мы предлагаем эти виды ликвидировать.   
 касается участия иностранных кампаний? Украине работают солидные иностранные кампании, нас 51 кампания иностранным капиталом, их количество непрерывно возрастает. При этом иностранные кампании работают сфере классического страхования. Никакой угрозы неLнациональной экономике, неLразвитию национального страхового рынка безусловно неLсоставляют.
 Далее. готов говорить детальнее, если нужно, проблеме использования страхования ухода налогообложения вывода капитала. касается вывода капитала, проблема решена полностью. Теперь нас проблемы перестрахованием нет, поскольку введен жесткий контроль всеми этими операциями. проблема использования страхования ухода налогообложения заключается специфической, искривленной системе налогообложения.
 Поэтому правительство сейчас готовит проект закона, соответствии которым Верховной Раде будет предложено некоторые из этих искривлений выправить, надеюсь, эти предложения Верховной Радой будут поддержаны.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 СУСЛОВ В.І. Депутатська фракція Партії „Регіонів”, „Регіони України”. „Які результати перевірок щодо правильності застосування страховиками законодавства України „Про страхову діяльність” достовірність їх звітності?”
 Ну, результаты такие. Мы провели 2004 -  2005 году 974 проверки. итогам аннулировали лицензии 66 страховых компаний, наложили 110 штрафов, 740 других мер воздействия применили компаниям. основном это было связано как раз нарушениями сфере вывода капитала границу некоторым другим вопросам.
 результатам анализа отчетности, например, этом году полугодие мы дали предписание 80 компаниям устранении нарушений.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ярослав Сухий, ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, фракція Партії регіонів, „Регіони України”.
 Віктор Іванович, інформації уряду, роздана, вашому виступі, можливо, браком часу, серед пріоритетних напрямків державного регулювання ринку страхових послуг відсутня, випала боротьба монополізмом страхування. Можливо, нас немає такої загрози. якщо є, скажіть, ласка, робиться вашою державною комісією, аби подолати негативне явище, котре неLтільки порушує права мільйонів застрахованих, дискредитує страховий бізнес розбещує владу корупції? перше питання – монополізм.
 друге питання. порівнянні країнами - нашими  сусідами, яким чином виглядаємо рівню страхових виплат?
 третє питання. – авторитетна людина, пам’ятаю вас попередньому скликанню, самі вірите те, нашій державі приватне страхування  часом стане вагомим чинником збільшення добробуту нашого народу? Три питання.
  
 СУСЛОВ В.І. Хорошо. касается борьбы монополизмом.
 Безусловно, мы боремся монополизмом, борется ним также Антимонопольный комитет. Недавно Антимонопольный комитет рассмотрел факты нарушения антимонопольного законодательства при продаже полисов страхования гражданской ответственности  транспортных средств. Это было связано с  тем, системе МВД, ГАИ ряд  органов ГАИ создали условия монопольные продаже полисов использованием своих служебных помещений.
 Как вы знаете, приняты решения наложении больших сумм штрафов компании связи этим выданы соответствующие предписания  Министерством внутренних дел.
 Есть другая проблема борьбы монополизмом, связана проведением крупных тендеров страхование, ну, допустим, ответственности ядерный ущерб. значительные суммы страховых платежей, которые проводит «Энергоатом», этих случаях всегда обязательно объявляется открытый  тендер. нет монополизма, должен побеждать тот, кто выиграет тендер.
 Далее, уровню страховых выплат хороший вопрос, потому назвал, Украине достигнут наилучший показатель последние годы – 23 процента. ведь надо понимать, мировой показатель развитых странах – это уровень 70-80%. Поэтому украинские страховые компании неLдостигли этого показателя одной причине – потому нас два страховых рынка. это надо четко понимать, есть рынок классического страхования, там, где страховые компании занимаются реальным страхованием, проводят реальные выплати, есть рынок схемного страхования или псевдострахования, потому действующей правовой Украине системе есть возможность использовать страхование уменьшения налогов. вот никаких выплат нет. показатель – как средняя температура больнице.
 Поэтому для  того, чтобы выйти реальные показатели, мы должны смотреть выдам классического страхования, вполне приличные, нормальные уровни выплат, тем видом страхования, где  выплат, практически, неLбывает, как, например, страхование финансовых рисков.
 того чтобы мы это урегулировали, нужно принятие законов, которых упоминал. связи обязательными видами страхования есть ведь еще одна серьезная проблема: вот эти отраслевые виды, когда  министерства ведомства получают  возможность под видом страхования значительные бюджетные средства сбрасывать   свои страховые компании при минимальном уровне выплат, фактически превращают  такие компании кошельки при этих министерствах  ведомствах дает возможность, сказать, законных  основах, сути,  расхищать средства  Государственного бюджета.
 Поэтому  мы еще раз просим. Полтора года вы готовите  проект этот второе чтение. Давайте все-таки его примем окончания полномочий  Верховной Рады.
 Далее. Верю то, страхование  может способствовать повышению уровня  благосостояния населения? Да этом убежден. надо понимать, этого начал, страхование – это платна коммерческая услуга.  того, чтобы население активно пользовалось этой услугой,  должно иметь доходы. Поэтому уровень развития страхования, частности  и  участие населения, связано уровнем доходов населения. Украине одного гражданина среднем собирается 78 долларов премии, развитых странах рыночной экономикой – это, крайней мере, более 3 тысяч долларов. Поэтому разница настолько разительна, эта разница как  раз демонстрирует, Украине  только обеспеченные   слои населения сегодня могут пользоваться  страховыми услугами. Большая часть  населения этими услугами, сожалению, пользоваться  неLможет. это неLпроблема страхования, это проблема политики   благосостояния обеспечения  уровня доходов.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 СУСЛОВ В.І. одне запитання депутатської фракції Партії регіонів. додержуються умови платоспроможності  страховиків визначені законодавчими  нормативними актами України?
 Безусловно, платежеспособность  - центральная проблема страхового рынка. Приятно, депутаты задаю вопросы столь специальным проблемам. Эти условия  обеспечиваются наличием оплаченного уставного фонда, прошлом году  завершено выполнение требований Закона «О   страховании»,  соответствии которым минимум уставных фондов   страховых компаний доведен 1 миллиона евро компаний, которые  занимаются рисковыми видами страхования, полтора миллиона евро компании страхованию жизни.
 Далее. Мы жестко контролируем формулируем условия превышению фактического запаса платежеспособности над нормативным ужесточаем эти условия. частности, первого января 2006 года вводится норма 25-процентном превышении фактического запаса платежеспособности над нормативным.
 Мы ввели систему тестирования – тесты раннего предупреждения, который как раз характеризуют платежеспособность финансовое состояние страховых компаний постоянно ведем оценку состояния компании этим фондам. Платежеспособность компании обеспечивается также централизованных страховых резервных фондов. Ну например, такой фонд создан при Моторно-транспортном страховом бюро Украины.
 Законодательством предусматривается возможность создания гарантийных фондов. есть,  это – тема, которая находится нас центре внимания. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Сергій Сінченко.
  
 
 СІНЧЕНКО С.Г.
 Прошу передать слово Круку Юрию Борисовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, мікрофон Юрія Борисовича Крука.
  
 
 КРУК Ю.Б.
 Уважаемый Виктор Иванович, мы вас знаем как опытного парламентария бывшего, сейчас вы опытный страховщик, если можно сказать. ответьте все-таки такой вопрос. нас есть очень много крупных предприятий, такие как морские торговые порты, которые заинтересованы, чтобы их работники были здоровыми и, безусловно, чтобы их медицине можно было страховать. правильно все-таки, эти затраты страхованию неLотносятся валовым затратам предприятий, согласно Закона налогообложении прибыли предприятии относятся прибыль? Нужно делать изменения Законе налогообложении прибыль предприятий этом случае или нет, вашему мнению?
  
 СУСЛОВ В.І. Безусловно, мы поддерживаем развитие добровольного медицинского    страхования  этом случае затраты должны относиться валовые затраты предприятий. Единственное должны быть установлены лимиты  отнесения таких затрат.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, ласка, письмове. Віктор Іванович, письмове.
  
 СУСЛОВ В.І. Да письмове. Депутатська фракція. одне питання фракції Партії регіонів України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Віктор Іванович, зачекайте. Ну вже зачитаєте його, звертаю увагу, що, відповідно Положення ,відповідно Положення, кожна      депутатська фракція група може задати лише одне запитання. Давайте наступному цим будемо користуватися, може бути так, одна фракція задасть 20 питань інші … неLдійде. ласка, Віктор Іванович.
  
 СУСЛОВ В.І. питання. „Як розміщуються  страхові  резерви умовах, установлених Комітетом справах нагляду за  страховою діяльністю Укрстрахнагляд?”.
 Ну должен сказать, это приказ Комитета надзора страховой деятельности начала этого года неLдействует виду  того, ноябре декабре прошлого года были приняты отдельные нормативные акты Государственной комиссии  регулированию рынка  финансовых услуг. Правила размещения, учета размещения страховых резервов страхованию жизни другим видам страхования. Поэтому могу сказать этот вопрос, неLдействует этот приказ сегодня.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, ласка, Володимир Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Шановний  Вікторе Івановичу!
 Володимир Черняк, фракція  Української народної партії.
 мене 2 запитання. Перше. Страховий ринок Україні неLтільки монополізований, але  зарегульований. Особливо зарегульований  ринок страхування життя. відбувається тому,  практично відсутня сумлінна конкуренція цьому ринку. Наслідком цього  є невиправдано  велика кількість страхових компаній.  зв`язку цим, якою зараз є кількість  цих страхових компаній якою вважаєте  оптимальною повинна була бути кількість?  
 більш загальне запитання: зв’язку цим, робиться потрібно зробити, дерегулювати релібералізувати ринок страхових послуг? друге  запитання: із збільшенням суми надходжень…..
  
 СУСЛОВ В.І. Да,  хорошо. Значит, касается вопроса количестве компаний. Знаете, очень многие иностранные эксперты высказывают эту позицию, многовато страховых компаний Украине. Мы неLруководствуемся тем, много их или мало, мы  руководствуемся тем, компании выполняют установленные требования нормативы или нет.
 Количество компаний мере развития рынка, поверьте, будет сокращаться неLнужно проводить специальную государственную политику, нацеленную подавление предпринимательской деятельности этом секторе. Сегодня 51 компания страхованию жизни работает Украине. 2003 году это было 30 компаний. Да, объемы этого вида страхования, практически, удваиваются ежегодно. При этом большую часть платежей вносят физические лица, да.
 Поэтому развитие страхования жизни вообще развитых странах – это половина страхового рынка даже большая часть страхового рынка 50-60% всего объема страхового рынка. Украине это пределах 1-2%, неLболее. Поэтому есть колоссальные потенциал развития страхования жизни. Мы этот  потенциал будем безусловно поддерживать мере роста доходов населения этот вид страхования, безусловно,  имеет наибольшие  перспективы.
 Далее, касается операций сомнительного характера. сказал том, сделано борьбе выводом капитала эти операции прекращены полностью. Осталось изменить ситуацию, связанную возможностями использования страхования уменьшения налогов. Это псевдострахование - это нереальное страхование. следующая задача, которую мы начинаем решать, сформулировав требования платежеспособности размещению резервов. Эта задача наличия реальных активов страховых компаний. Потому низкое качество активов – основная проблема финансовой точки зрения. Если активы неLявляются реальными, большая часть вложения ценные бумаги вложена такие бумаги, которые неLимеют никакой реальной цены, возникает угроза невыполнения обязательств.
 Проблема наиболее остра, между прочим, компаний страхованию жизней, где осуществляется накопительная страхование протяжение нескольких десятков лет. того, чтобы люди потом получили свои выплаты страхованию жизни, эти средства должны быть вложены надежные активы.
 Вот это приоритеты, которые постановлены, нормативные акты, которые уже приняты введены действие. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, письмове.
  
 СУСЛОВ В.І. Депутатская фракция Коммунистической партии Украины. Запитання. 23 червня поточного року Верховна Рада України прийняла проект Закону України номер 7564 „Про внесення змін статті 2 Закону України „Про страхування”, яким знято обмеження стосовно доступу іноземних страховиків ринок України. один із ультимативних законів, прийняття якого відкриває шлях вступу СОТ.
 наслідки прийняття зазначеного законопроекту українських страхових компаній? самі відносяться того, їх витіснять ринку страхових послуг?
 хочу подчеркнуть, проект, внесенный правительством, Верховной Радой был отклонен. предложению Комитета финансам седьмого июля этого года принят более жесткий проект. Верховная Рада сформулировала требования, которые уже называл, филии иностранных страховых компаний смогут входить рынок Украины через пять лет после вступления СОТ. Наличие гарантийный депозитов, наличие других жестких требований, соответствие которыми иностранные филиалы неLполучат никаких преимуществ сравнению национальными компаниями.
 Поэтому, принимая внимание мудрое решение Верховного Рады, уверен, ситуация страховом рынке, сказать, Верховной Радою будет сохранена стабильно.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Михайло  Степанов.
  
 
 СТЕПАНОВ М.В.
           Степанов, фракция Социалистической партии.
 Уважаемый Виктор Иванович, как бы вы охарактеризовали роль страховых компаний развитии негосударственного пенсионного обеспечения. второе. Прокомментируйте тот необычайно высокий удельный инвестиций иностранных страховой рынок со стороны Британских Виргинских островов? Действительно ли, вот, негры Виргинских островов заинтересовались нашим страховым рынком или это наши капиталы, удравшие оффшорные зоны? Спасибо.
  
 СУСЛОВ В.І. Хорошо. Вопрос участии страховых компаний системе негосударственного пенсионного обеспечения поставлен был, решен Верховной Радой законе «О негосударственном пенсионном обеспечении», где, сожалению нашему, выписаны достаточно четкие нормы, которые дают приоритет системе негосударственных пенсионных фондов общем-то вводят определенные ограничения участие страховых компаний этой системе.
           Это вопрос политический. нашей точки зрения и, кстати, таковы рекомендации очень многих международных экспертов, надо вернуться обсуждению этой темы Верховная Рада должна еще раз, очевидно, проанализировав ситуацию, принять сознательное решение. Потому если это вызовет интерес, мы готовы или комитетов или фракций представить характеристику эффективности другой системы. Потому сегодня надо учитывать, система негосударственных пенсионных фондов пока еще развивается весьма медленно, привлечено начала года около 22 миллионов гривен эту систему и, очевидно, поскольку речь идет добровольном страховании, негосударственной системе пенсионного обеспечения, потребителя вообще-то должен быть выбор – пользоваться системой пенсионных фондов или страховых компаний. Поэтому надо обсуждать дополнительно принять окончательно четкое политическое решение.
 Теперь, касается Британских Вирджинских островов, да, 4% иностранных инвестиций, да? Британских Вирджинских островов. Ну, мы неLзнаем, имеют эти деньги украинское происхождение, но, касается вообще  участия оффшоров, настоящее время введены достаточно жесткие меры контроля перехода любого капитала из оффшорных зон соответствии законодательством борьбе отмыванием денег. Упомянутый закон, который допускает возможность создания филиалов, вообще исключает возможность перехода филиалов иностранных страховых компаний из оффшорных зон. сложилось каком-то этапе развитие нашей экономики и, поверьте, страхование далеко неLсфера, где доминирует капитал оффшорных зон. Посмотрите многие другие, всем известные крупнейшие промышленные, торговые другие объединения.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Все-таки, Віктор Іванович зрозумів, неLстільки Віргінські негри, скільки „українські” негри, почорніли трудів праведних. Так, ласка, письмове запитання.
  
 СУСЛОВ В.І. Депутатская фракция Коммунистической партии Украины. відомо, часів радянської влади, практично, населення України страхувало своє життя майно нещасних випадків, свідчило високий статок громадян. ситуація цього питання при нинішній владі? верстви населення охоплює страхування?
 уже сказал, страхование – коммерческая услуга, принципе, обеспеченных людей. сегодня Украине страхуется, скажем так, всего застрахованных Украине около 3 миллионов человек, уровень показателей весьма низкий. называл 78 долларов Украине, 114 России одного гражданина, 188 Эстонии, 431 Чехии, развитых странах более 3 тысяч. Доля чистых премий, полученных физических лиц 2004 году только 10 процентов, есть 90 процентов оплачивается юридическими лицами. Вопрос поставлен фракцией правильно, вопрос решается только путем повышения уровня доходов населения.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Ткаленко, ласка.
  
 
 ТКАЛЕНКО О.С.
 Олександр Ткаленко. Фракція Народного Руху України.
 Вікторе Івановичу! Очевидно, розвиненість ринку страхових послуг впливає неLтільки доходи нашого населення, негативний досвід, наше населення мало під час фінансових різноманітних пірамід, трастів інше.
 Повертаючись питання недержавне страхове… недержавне пенсійне забезпечення, я  хотів би, зараз має актуальність, оскільки навіть при розгляді проекту бюджету наступний рік частина депутатів Верховної Ради неLпогодилися впроваджувати механізм, обмеження рівня державних пенсій.
 Очевидно, недержавне пенсійне страхування має… ринок страхових послуг мають збільшити рівень довіри цих страхових кампаній. бачите механізм збільшення рівня цієї довіри?
 Дякую.
  
 СУСЛОВ В.І.Хорошо.
 касается негативного досвіду, справедливое замечание. Кстати, связи этим ввиду обсуждения проекта Закона бюджете. Мы думаем, надо специально предусмотреть возможность компенсации утраченных неLтолько вкладов населения сбербанке, да, тех средств, которые населения накапливало системе государственной страховой кампании. Поскольку обязательства тоже превышают 7 миллиардов гривен сегодня, нужно проводить постепенные выплаты.
 Но, касается авторитета страхования, то,  конечно, этот авторитет основывается, прежде всего, выполнении обязательств страховыми кампаниями  перед населением, перед застрахованными.
 Поэтому мы сказали, необходимо создать специальную систему работы жалобами граждан. Систему судебного урегулирования споров вопросам страховых выплат. Потому сейчас, мы, например, захлебываемся, катастрофически увеличивается количество жалоб на  неLвыплаты частности обязательному страхованию собственников транспортных средств. При этом как уже сказал, мы можем вмешиваться только случае, когда компания нарушила закон, мы можем применить ней санкции. неLимеем никаких полномочий спорах, которые касается: много выплачено компанией, мало, какая система оценки далее. Польше, например, специально законом введена система страхового омбудсмена, который рассматривает жалобы граждан случае невыплат или недостаточных выплат страховых   возмещений. Украине такую систему необходимо создавать, мы надеемся, проект постановления Верховной Рады этот пункт будет внесен.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 СУСЛОВ В.І. Комітет питань соціальної політики Верховної Ради: „Які заходи передбачає уряд щодо поліпшення вдосконалення ринку страхових послуг?”
 Стратегическое развитие рынка страховых услуг определяется сегодня принятой Кабинетом Министров концепцией развития страхового рынка Украины 2010 года. При этом ежегодно будет утверждаться при участии представителей рынка план реализации этой концепции. концепции первом месте стоит проблема правовых основ защиты прав потребителей страховых услуг, переход международные принципы стандарты, содействие развитию долгосрочного страхования жизни, повышение уровня капитализации страховиков. касается… Есть еще один пункт, котором мы надеемся получить поддержку Верховной Рады. развитие рынка страхование принципиальное значение имеет перевод этого сектора международные стандарты бухгалтерского учета отчетности. банковской системе, как известно, этот переход состоялся несколько лет назад, благодаря соответствующие полномочия были предоставлены Национальному банку Украины. Если Верховная Рада сочтет возможным, этого нужно внести изменение Закон «О бухгалтерском учете», предоставить соответствующие полномочия введению международных стандартов учета отчетности, то, думаю, протяжение двух-трех лет мы могли бы ввести эти стандарты неLтолько страхования, секторе небанковских финансовых учреждений.
 сегодня, как вы знаете, закону за  введение международных стандартов учета отчетности нас отвечает Министерство  финансов Украины, одном секторе такие стандарты, кроме банковского, Украине неLвведены. Это принципиально важно привлечения инвесторов, того, чтобы работа наших предприятий финансовых учреждений была понятна аудиторам всего мира инвесторам всего мира.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую.
 доповідач!
 мене два питання. першому, мене цікавить, ваша комісія оцінює діяльність страхових компаній вітчизняних закордонних, краще, якісніше працює, хто… кого менше претензій, взагалі оцінка їхньої діяльності українському ринку.
 наступне запитання: чому нас високі кредитні ставки, особливо для  отримання кредиту підприємцям, завжди банки пояснюють, дуже високі страхові норми і  того, оцінити те, дається залог, мають проводити достатньо серйозні оцінки, кажуть. постійно пояснюють високими страховими послугами тих оцінок… тих забезпечень, дають банки. поясните?
 Дякую.
  
 СУСЛОВ В.І. Понимаете, иностранные компании Украине очень разные. Есть компании, которые, действительно, имеют оффшорный капитал принадлежат оффшорным владельцам. части таких компаний есть проблемы выполнением  обязательств, некоторых из них мы вынуждены были лицензии аннулировать.
 Ну, Украине работают дочерние компании нескольких лидеров мирового европейского рынка, претензий этим компаниям, как правило, нет, свои обязательства выполняют. Ну, значительная их доля страховании жизни сегодня, потому люди многие доверяют как раз больше иностранным компаниям, чем национальным.
 Ну, каким-то другим показателям, знаете, все, кто сегодня работает имеет лицензии, отвечают тем стандартам украинского законодательства, которые действуют.
 Далее, вопросу кредитных ставок, да, безусловно, цену кредитов оказывают влияние необходимость страхования. целом причина высоких кредитных ставок  Украине, моей точки зрения,  другая. Эти кредитные ставки чрезмерно завышены сравнению со средним уровнем инфляции, это вопрос вообще-то   денежно-кредитной политики Национального  банка Украины.
 касается  тарифов собственно страхование, это другая актуальная тема, мы прилагаем усилия сегодня того, чтобы организовать подготовку специалистов расчету  тарифов, по  расчету резервов. Это  актуарии, актуариев Украине нет или их очень мало. Эти люди специально уполномочены  проведение соответствующих расчетов отвечают за  обоснованность таких расчетов.  вот, того, чтобы   добиться понижения страховых тарифов, мы считаем, необходимо   подготовить  квалифицированные кадры актуариев.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  письмове.
  
 СУСЛОВ В.І. Комітет питань соціальної політики Верховної Ради. суттєві порушення зафіксовані ринку страхових послуг, заходи вживаються державою щодо їх усунення?
 уже говорил, что   основными нарушениями, которые мы привлекали ответственности  страховые  компании, были нарушения  связанные невыполнением законодательства борьбе отмыванием денег,  незаконным выводом капитала, уходом  налогообложения. Это также были нарушения связанные невыполнением норм о   капитализации страховых компаний,  невыполнение нормативов платежеспособности и  невыполнение нормативов  размещения резервов. Вот  наиболее часто встречающиеся нарушения.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Валерій Альошин.
  
 
 АЛЬОШИН В.Б.
 Вікторе Івановичу! хотів задати  два запитання. Одне, можливо, досить загальне, стосується того, яким чином бачите роль  наскільки ефективною є діяльність   таких організацій, ліга  страхових організацій України інших асоціацій - суб’єктів страхового ринку?
 друге питання, можливо, більш конкретне. матеріалах, роздані Дня уряду,  говориться те. необхідно суттєво принципово змінити   систему оподаткування результатів діяльності страхових компаній. хотів би, ви, можливо, більш детально охарактеризували суть цих змін, якому напрямку іде робота яким чином буде диференціюватись підхід, можливо, страхуванню життя ризикових видах страхування цілому? Дякую. 
  
 СУСЛОВ В.І. Спасибо.
 Действительно, страховом рынке работает ряд добровольных объединений участников старого рынка. Самым популярным массовым является лига страховых организаций Украины. Мы очень тесно работаем Лигой, частности, проекты нормативных актов готовятся обсуждаются при участии специалистов Лиги страховых организаций.
 Мы можем сказать, сегодня лиге страховых организаций большинство представленных компаний – это как раз компании, занятые классическими видами страхования. Потому именно этой организацией комиссия заключила меморандум сотрудничестве. Президент Лиги страховых организаций  является членом Консультативно-экспертной рады при комиссии, есть достаточно высокий уровень взаимодействия этой организацией.
 касается других организаций, тоже есть. скажу так, понимаете, мы ображались определенными предложениями сотрудничестве этим организациям, руководителям этих организаций, неLодин из них, скажем, неLизъявил желания прийти обсуждения ряда вопросов. вобщем-то там, по-моему, объединяются тех организациях совершенно другие представители страхового рынка.
 касается вопроса налогообложении. Знаете, вот двух словах скажу, поймут, чем идет речь. Когда крупное промышленное предприятие заключения договор страхования, относит, соответствии законодательством, валовые затраты свои страховые платежи. Скажем, если отнесло сто единиц валовые затраты, сто единиц уменьшило прибыль, да? бюджет соответственно неLзаплачено 25 процентов. 25 процентов, 25 единиц – сотни неLушло бюджет.  Страховая компания получает эти сто единиц как свои премии.
 законодательству, которое мы вами здесь когда-то установили, платит этой суммы 3 процента, есть 3 единицы. Получается экономия 22 единицы. это  полном соответствии украинским налоговым законодательством. дальше, вы легко очень понимаете, никто неLможет  противостоять использованию сектора страхования ухода налогообложения крупнейшими украинскими промышленными предприятиями, металлургическими комбинатами далее. поэтому какой выход мы видим? Налогообложение прибыли всех. Возможно, при этом может облагаться и  какая-то часть  премий страховых компаний, либо мы готовы были  идти компромиссы говорить, пусть страховая  компания платит величину, которая больше: либо налог прибыль, либо налог премии, даже 3 или 4 процента. Да? Почему важно платить налог на  прибыль? Да потому когда заключаются соглашения псевдострахования , огромные суммы, ведь неLназывал компаниям. Если спросите, назову. есть компании кто получил платежи. Одна компания миллиард 700 миллионов, да? 1700 миллионов гривен. Немаленькая сумма, компания  находится селе Харьковской области. мы конечно прекратили ее деятельность, вполне понятно… Да, правильно. знает Владимир Кириллович. Понимаете, это уход налогообложения  особенно крупных размерах, наносящий ущерб колоссальный государству. Поэтому вокруг этой темы мы ведь бьемся 2 года, мы не  можем  эту проблему решить. Это вопрос вам. Вы можете ее решить, поскольку страховой сектор неLдолжен использоваться налогообложения. Бюджет получит большие деньги обложения реального  сектора  экономики, если будут выполнены вот эти условия выравнивания  налогообложения.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, Віктор Іванович. вас залишилися  тільки письмові запитання. Тобто, їх читайте відповідайте.
  
 СУСЛОВ В.І. Добре. Комітет питань соціальної політики. „Скільки існує Україні недержавних…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Віктор Іванович, почекайте, ласка.
 колеги, треба дивитися табло вираховувати час. ви  перехитрили, вибачте, самі себе.  хтось передає слово, втрачає своє слово. Тому, давайте, ну, ласка, Крук, буде наука, задайте, хай задасть ще  Сінченко питання. наступний раз пам’ятайте, подивіться табло, встигаєте один одному неLпередавайте.
 ласка, Сінченко запитання.
  
 
 СІНЧЕНКО С.Г.
 Виктор  Иванович, ну,  здесь понятно, вы очень профессионально рассказали, избиратели встречах постоянно, простые люди, постоянно задают один  тот вопрос. Вот я, бабушка, 80-ых года застраховала свою внучку, уже выросла, нее уже дети есть, когда могу получить страховку, это самое? их тысячи таких вопросов.
 сейчас задаю вопрос, ну, как вы представитель правительства. Вот как этот вопрос конце концов, когда разрешиться? из этого сегодняшнего обсуждения может взять простой избиратель, человек, который, которого когда-то лежали определенная сумма нашем Госстрахе?
 второй вопрос: почему государство утратило, сказать, полностью лице развала этого госстраха возможность тоже работать?
  
 СУСЛОВ В.І. Хорошо, касается задолженности Госстраха. Верховной радой Украины принят Закон компенсации вкладов населения, который распространяется неLтолько Сбербанк, систему Госстраха, да. соответствии этим Законом, выплаты проводятся правонаступницей Госстраха, сегодня это компания „Оранта”, тех объемах, каких, соответствии Законом бюджете каждый Верховная Рада Украины, этих целей, выделяет деньги. Да?
 Поэтому здесь вопрос, который надо обсудить,  очевидно, этом зале и, исходя из финансовых возможностей государства, его решать. Никаких других решений этого вопроса неLсуществует. Нужны реальные деньги должны быть реальные выплат. Ну, вот, пожалуй.
 касается наличия государственных страховых компаний.
 Знаете, бы вами полностью согласился. Вот упоминал, допустим, польскую компанию «ПЗУ», которая пришла сюда, которая действительно крупнейшая компания Польши, которая крупнейшая компания Восточной Европе страховая. Да, контрольный пакет руках государства по-прежнему, как был при социализме, компания уверенно развивается. сегодня уже, да?
 Госстрах был приватизирован. Государственный пакет компании «Оранта», как вы знаете, составляет сегодня 25 процентов плюс одна акция. Реально государство этой компанией уже тоже поэтому неLуправляет, утратив этот пакет. Расходовать деньги создание новой страховой компании. Ну, вы сами знаете бюджетную ситуацию, Украине таких денег нет неLбудет. Поэтому очевидно приходится соглашаться то, страховой рынок Украины – это рынок частных компаний.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  сожалению. ласка, письмові запитання, Вікторе Івановичу.
  
 СУСЛОВ В.І. Комітет питань соціальної політики. Скільки існує Україні недержавних пенсійних фондів, частка відсотка населення приймає участь відповідній системі?
 Станом перше листопада 2005 року Державного реєстру фінустанов внесено інформацію 49 недержавних пенсійних фондів та  35 адміністратоів. Учасники недержавних пенсійних фондів близько 60 тисяч осіб, тобто 0, 13 одного відсотка населення України. Тобто система неLдуже розвинута.
 Наступне. Комітет питань соціальної політики Верховної Ради. може вплинути прихід іноземного інвестора страховий ринок, будуть наслідки учасників?
 отвечал этот вопрос. Наверное нет необходимости повторять еще раз. Приход иностранного инвестора – это нормальная практика, если будет выполнять нормы законодательства, которых уже говорил.
 Комітет питань соціальної політики. передбачає держава механізми захисту пріоритети вітчизняним страховикам?
 Значит, нас действует общая норма  международного права, иностранных внутренних наших инвесторов нас абсолютно правовые нормы соответствии законодательством используются. нас нет никакой дискриминации стране иностранных инвесторов, поэтому нас нет неLпредполагается никаких особых механизмов, привилегий компаний чисто национальным капиталом.
 Следующий вопрос. Комітет питань науки освіти Верховної Ради України. неLвирішено питання щодо фінансування витрат закладів освіти, фінансуються Державного бюджету обов’язкове страхування цивільно-правової відповідальності юридичних осіб–власників наземних транспортних засобів, зокрема професійно-технічних навчальних закладів сільськогосподарського профілю таких, здійснюють підготовку кваліфікованих робітників експлуатації обслуговування транспортних засобів. Невиконання відповідного Закону України навчальними закладами зв’язку відсутністю державних коштів призводить погіршення навчального процесу, нераціонального використання власних коштів навчальних закладів. передбачає зробити уряд вирішення зазначеної проблеми?
 Значит, понятно, финансирование учреждений образования, числе профессионально-технического, должно регулироваться соответствующим законом государственном бюджете соответствующий год. необходимые затраты этих учреждений должны быть предусмотрены сметах, следовательно деньги должны выделяться Государственным бюджетом. Поэтому Комітету питань науки освіти есть возможность, сейчас идет работа над проектом бюджета, проконтролировать наличие соответствующих сумм бюджете случае их отсутствия потребовать Министерства финансов внести соответствующие суммы. Потому что, естественно, закон обязательный бюджетных учреждений финансирование должно предполагаться счет бюджета.
 Далі. Комітет питань науки освіти Верховної Ради. планує Кабінет Міністрів України запровадити навчальних закладів таку  пільгову страхову послугу, страхування неврожаю їх земельних ділянках пошкодження врожаю стихійного лиха.Законом Украины страхование, статья 7, предусмотрено обязательное страхования урожая сельскохозяйственных культур многолетних насаждений. обязательно только сельскохозяйственных предприятий.
 Поэтому, профессионально-технические учебные заведения могут страховать урожай основе добровольного страхования при наличии соответствующих средств, как обязательный вид соответствии законодательством этих заведений неLпредусмотрен.
 Наступне питання. Комітет питань науки освіти Верховної Ради. робочій нараді червні 2005 року, Президент України Віктор Андрійович Ющенко піддав серйозній критиці роботу Державного центру зайнятості Фонду загально обов’язкового державного соціального страхування України випадок безробіття. Було відзначено, наявна система працює неLефективно, зокрема тому, неLможе працевлаштувати випускників навчальних закладів. кошти використовуються неLраціонально, системі розподілу цих грошей, є багато зловживань, числі при організації навчання безробітних новим професіям. заходи вжити урядом ліквідації недоліків удосконалення роботи зазначеного страхового фонду?
 Министерство труда этот вопрос рассмотрело, подготовило ответ, поскольку министерством разработан целый комплекс мер устранения тех замечаний, которые были высказаны Президентом Украины. целью недопущения неLцелевого использования средств фонда общеобязательного государственного социального страхования случай безработицы, предложению Минтруда проекту закона Украины государственном бюджете 2006 год, включена норма возврате средств фонда, выплаченных как помощь безработице, однократно организации безработным предпринимательской деятельности. случае, если такая деятельность неLосуществляется.
 введение расследования  страховых случаев обоснованности выплаты материального обеспечения безработным. Минтруда, также подготовлено проект закону внесении изменений некоторым законам Украины вопросам общеобязательного государственного, социального страхования. Предусмотрено обязательность публикации официальных изданиях Верховной Рады  Кабмина, отчетов выполнении бюджетов фондов детальным расшифрованием, расходов публичное представление таких отчетов. усиления государственного надзора сфере социального страхования, подготовлены изменения порядку государственного надзора. сфере общеобязательного, государственного, социального страхования случай безработицы связи временной утратой трудоспособности расходами, связанными рождением ребенка похоронами.
 Начиная, сентября 2005 года увеличен,  размер минимальной помощи безработице, застрахованных, сейчас составляет 150 гривен против  125 гривен начало года.
 Следующий вопрос. Комітет питань науки і  освіти Верховної Ради України, проектом закону державний бюджет 2006 рік передбачено, надання дотації роботодавцю забезпечення молоді, отримала вищу професійно-технічну освіту, першим робочим місцем проводяться рахунок коштів фонду загальнообов’язкового, державного страхування випадок безробіття.
 здійснювалися видатки в2005 році, яких обсягах кількість робочих місць? кількість робочих місць уряд планує видалити кошти 2006 році?
 даним Мінтруда 2005 году дирекцией фонда государственного социального страхования случаю безработицы предоставлены социальные услуги материального обеспечения 2 миллионов 300 тысяч незанятых граждан, этот период, при содействии службы занятости трудоустроено 834 тысячи 100     человек,  6,9 процента больше, чем было девять месяцев прошлого года. Проведено обучение 155 тысяч 200 человек более чем 400 специальностям. протяжении января – сентября  2005 года общественных работах приняли участие 366 тысяч безработных.
 Ну, касается 2006 года, Минтруда предполагает оставить вот эти расходы примерно уровне 2005 года.
 Наступне питання. Комітет питань охорони здоров’я, материнства дитинства Верховної Ради України: „Які заходи планує здійснювати уряд метою розвитку добровільного медичного страхування?”
 касается добровольного медицинского страхования, мы понимаем, это форма платного медицинского обслуживания. Украине созданы законодательные условия свободного развития этого вида страхования. Нет никаких ограничений, каких-то дополнительных мер  Кабинет Министров Украины неLпредусматривает. Ну, справки могу дать данные, которые характеризуют быстрое развитие этого вида страхования. 2002 году собрано 190 миллионов гривен добровольному медицинскому страхованию, 2003-ем – 243 миллиона, 2004-ом – 309 миллионов, полугодие году – 176,4 миллиона гривен. есть этот вид страхования успешно развивается. неLбедных – обеспеченных людей, поскольку бедные взносы платить этому виду пока еще неLсмогут.
 Комітет питань охорони здоров’я, материнства дитинства Верховної Ради України: „Яку частку загальному бюджеті охорони здоров’я займає фінансування закладів охорони здоров’я рахунок страхових виплат?”
 Знаете,  как метод финансирования здравоохранения, страхование лучше данном случае неLрассматривать. Ну, могу привести данные том, первое полугодие 2005 года страховые выплаты этому виду страхования составили 100 миллионов гривен, соответственно, эти деньги пошли медицинским учреждениям оплату предоставленные услуги. Ну, бюджет 2005 года цели здравоохранения нас составляет стране 8 миллиардов 430,5 миллионов гривен. Можете сравнить, становится ясно, медицинское страхование – это, конечно, неLметод финансирования здравоохранения сегодня.
 Кстати, нужно определиться окончательно виду перспектив введения возможности введения обязательного медицинского  страхования концепцией развития здравоохранения, потому очень много предложений введении обязательного медицинского страхования, надо помнить, это очень дорогостоящий и, же, платный вид медицинского обслуживания.
 Наступне питання, Комітет справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів Верховної  Ради України: „Одним головних джерел інвалідності Україні є виробничий травматизм. здатний страховий ринок перспективі забезпечити покриття таких ризиків виступити ефективною альтернативою існуючій системі обов’язкового державного страхування нещасних випадків виробництві професійних захворюваннях?”
 Лучше этого неLделать, потому Украине этот вопрос урегулирован соответствии международными нормами. Украине такие выплаты регулируются через систему социального страхования, неLкоммерческой основе.
 Ну, кроме того, Украине, если уж говорить коммерческой   системе страхования, осуществляется такой вид добровольного страхования, как страхование несчастных случаев.  Ряд предприятий вносят платежи этому  виду страхования, эти платежи всегда выступают как дополнительные пособия случае получения травм, выплачиваются, неLзависимо выплат государственному социальному страхованию.
 Наступне питання, Комітет справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів Верховної  Ради України: „Наскільки поширеною є практика особливих пільгових страхових тарифів ветеранів  інвалідів медичному страхуванні  необхідно зробити для  підвищення доступності  страхових послуг цих категорій   населення?
 повторю, речь  идет о  коммерческой системе, которая регулируется договорами.  Поэтому украинским законодательством нет неLможет быть  никаких централизованно установленных льгот. На  основе договора между  компанией и  застрахованным может делаться определенные скидки тарифам медицинского страхования  тех случаях, когда страхование считает  это возможным.
 Ну, касается расширения доступа этому виду, ответ   тот самый. Увеличение доходов, повышение   страховой  культуры населения , готовность  тратить часть своих доходов оплату  добровольной медицинской страховки.
 Наступне питання. Комітет  питань фінансів банківської діяльності . дії боку парламенту потрібні огляду встановлення Державною комісією регулювання  ринків фінансових послуг  жорсткого нагляду щодо використання  страхової системи різних кримінальних схемах, є вже позитивні результати цьому напрямку?
 отвечал этот вопрос говорил результатах. Верховная Рада действительно   может очень здорово  помочь правительству Государственной  комиссии, внеся  соответствующие изменения законодательство, упомянутые законы. дополнительно бы завал Закон Украины «Про фінансові послуги та   державне  регулювання   ринків фінансових  послуг”, где нужно усилить полномочия  госкомиссии путем отнесения  ее компетенции  анализа  происхождения средств  уставных фондов финансовых учреждений, более детальный контроль за  учредителями, руководителями финансовых учреждений, контроль рядом внутренних  процедур тем, чтобы  более жестко контролировать  коммерческие страховые  организации,  контролировать выполнение ими законодательства. Ну, естественно нужно законодательное право  лицензирования перестрахования, поскольку  недостатком законодательства сегодня  является тот факт, Украине лицензия право страхования одновременно является лицензией право перестрахования. Когда около 400 компаний каждая из них может осуществлять перестраховые операции, конечно, надзор неLвсегда успевает такой практике.
 Наступне питання Комітету питань фінансів банківської діяльності: є необхідність ліцензування, перестрахування мається увазі введення ліцензування перестрахової діяльності кордон загальне ліцензування перестрахової діяльності?
 Проект, как упоминал, законов первом чтении принят. Если будет принят окончательно, перестрахования будут введены специальные, более жесткие лицензионные условия. Естественно, это будет лицензирование права приема средств перестрахования других страховых компаний. здесь предполагается  контроль перестрахованиемза границу.
 Комітет питань фінансів: якщо буде прийнято рішення щодо оподаткування прибутку страховиків загальних засадах, неLпризведе зменшення доходів погіршення фінансового стану страхових компаній?
 Ну уже говорил, почему должны быть выровнены условия налогообложения. касается финансового стану компаний, компаний, которые заняты классическим страхованием, это будет лучше. мы провели соответствующие расчеты, свидетельствующие том, налогообложение прибыли реального страхования выгоднее, чем налогообложение премий.
 Конечно, компаний, которые специализируются уходе налогообложения, это будет потеря очень Больших доходов бизнеса, связанного предоставлением услуг уменьшению налогов.
 Комітет питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи Верховної Ради України. Запитання6 дотримується законодавство України – стаття 13 Закону України „Про об'єкти підвищеної небезпеки” ?      
 Этот вид страхования  предусмотрен статьей 7 Закона страховании. Правила порядок проведения этого вида страхования утверждены  постановлением Кабинета Министров №1788 16 ноября 2002 года «Об утверждении порядка правил проведения обязательного страхования гражданской ответственности субъектов хозяйствования ущерб, который может быть причинен пожарами авариями объектах повышенной опасности. Лицензии этот вид страхования выданы  164  компаниям. Результаты страхования такие, 2004 году этому виду страхования собрано 44 миллиона  892 тысячи гривен. первое полугодие 25 миллионов 130 тысяч, есть этот вид страхования успешно развивается дополнительных каких-то шагов обеспечения его дальнейшего развития данном случае госорганов неLнужно.
 Комітет  питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи Верховної Ради України. „Як дотримується законодавство України стаття 25 Закону України „Про аварійно-рятувальні служби” щодо обов`язкового особистого страхування рятувальників?”
 соответствии законодательством Украине признаются только обязательные виды страхования, которые названы Закону Украины «О страховании». Упомянутого вида страхования законе страховании нет, поэтому Госкомиссия этот вид страхования лицензии неLвыдавала неLвыдает. Кроме того, надо иметь   виду, что  защита рятувальників ну распространяется эту категорию   граждан общее законодательство страховании обязательного  социального страхования несчастного случая производстве, поэтому  соответствующая защита  них есть принятие отдельного вида страхования нецелесообразно.
 Комитет питань екологичной политики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської  катастрофи Верховній Раді   Україны. Заптання: планує Кабінет міністрів Укаїни повторно розробити подати Верховної Ради Укаїни проект Закону Украин про  екологічне страхування Укаїні? Якщо планує, коли?
 рассмотрении Верховной Раде этому вопросу было два проекта. Один  - екологічне страхування, регистрационный номер 1046 21 мая 2002 года, который был подготовлен подан Кабинетом Министров Украины. Второй законопроект - екологічне страхування, регистрационный номер 1046/1 3 декабря 2002 года, который был внесен народным депутатом Украины Геннадием Руденко. Кабинет Министров принял решение снять с  рассмотрения свой законопроект. Что  касается второго законопроекта, то, насколько знаю, работа над ним идет  Верховная Рада Украины, возможно, этот законопроект рассмотрит. Это уже неLкомпетенции кабинета Министров Украины.
 При этом, мы хотели бы отметить, нашей точки зрения введение еще одного вида обязательного страхования, экологического, данном случае нецелесообразно. мы хотим обратить внимание, в  соответствии действующим законодательством Украине осуществляется 4 вида обязательного страхования, которые обеспечивают защиту интересов третьих лиц окружающей среды случае экологического  ущерба. именно, страхование  гражданской ответственности оператора ядерной установки ядерный ущерб, страхование гражданской ответственности субъектов хозяйствования ущерб, который может быть причинен пожарами, авариями объектах повышенной опасности.
 Страхование ответственности экспортера лица, которое відповідає утилизацию опасных отходов возмещению ущерба, который может быть причинен здоровью человека, собственности или окружающей среде время транскордонного перевезення  утилизации опасных отходов. страхование ответственности субъектов перевозке опасных грузов случае наступления отрицательных последствий перевозки опасных грузов. есть, нашей точки зрения, этого достаточно.
 Комитет питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи Верховної Ради України. Запитання. Чому неLвиконана постанова Верховної Ради України рекомендації учасників парламентських слухань „Сімнадцята річниця Чорнобильської катастрофи. Досвід подолання” частині щодо надання пропозицій стосовно впровадження загальнообов’язкового державного соціального медичного страхування громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи?
 связи этим отметим, Украине приняты действуют основы законодательства Украины обязательном государственном социальном страховании. Это законодательство полном объеме распространяется граждан, которые пострадали Чернобыльской катастрофы.
 Попытки вводить специальное регулирование отдельных категорий граждан неправильно украинском законодательстве неLпредусмотрено. Поэтому этот пункт упомянутого постановления Верховной Рады неLбыл реализован.
 Комитет питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв’язку Верховній Раді України. Запитання. Страхування галузь володіє могутнім інвестиційним потенціалом. Сума страхових премій всіма видами страхування рік складає біля 10 мільярдів гривень при страхових виплатах менш, ніж один мільярд. заходи передбачаються урядом використання інвестиційного потенціалу страхової сфери фінансово-дефіцитної економіки України?
 уже говорил том, что  эти заходы связаны основном  созданием условия инвестирования средств, накопленных страховыми компаниями Украины страховых резервах. называлось, эти средства итогам первого полугодия составили 5 миллиардов 100 миллионов, числе могут инвестироваться национальную экономику путем покупки ценных бумаг 40 процентов. далее, неLбуду повторять нормы, которые уже называл раньше.
 Комітет питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв’язку Верховної Ради України. Запитання. заходи передбачаються урядом запровадження порядку обрання транспортними організаціями страховика конкурсних засадах?
 Значит, любые действия правительства этой сфере связаны, естественно, контролем использованием бюджетных средств. соответствии со статьей 2 Закона Украины «О страховании», законодательством может быль определено, можно определить уполномоченных страховиков осуществления тех или других видов страхования. тех случаях, когда предусматривается использование бюджетных средств, валютных резервов государства, гарантий Кабинета Министров Украины, этом случае обязательным условием определения уполномоченных страховиков является проведение открытого тендера опубликованием средствах массовой информации условий этого тендера, результатов  информации участии представителей добровольных объединений страховиков.
 Ну, тех случаях, когда речь идет решениях, которые принимаются частными транспортными организациями, них неLсуществует законодательно установленных ограничений выбору страховщика, который будет осуществлять обязательное страхование.
 Ну, таким образом вопрос урегулирован.
 Комітет питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв’язку Верховної Ради України. заходи вживаються урядом виконання вимог закону „Про обов’язкове страхування цивільно-правової відповідальності власників наземних транспортних засобів”?
 Закон, как известно, вступил действия 1 января этого года. связи введением закона правительством был осуществлен полный комплекс подготовительных мер. Своевременно были утверждены лицензионные условия этому виду страхования, утвержден базовый тариф этому виду страхования, принято постановление утверждении порядка расчета страхового возмещения иждивенцев случаю смерти кормильца результате дорожно-транспортного происшествия было принято Постановление Кабинета Министров внесении изменений признание такими, утратили чинность некоторых постановлений Кабинета Министров. Принято постановление осуществлении контроля наличие страхового сертификата собственников, зарегистрированных Украине транспортных средств случае выезда территорию другой страны. Внесены изменения постановление Кабинета Министров утверждении правил дорожного движения, отменено ряд других постановлений Кабинета Министров, которые действовали раннее. Принято постановление Кабинета Министров утверждении размеров страховых платежей договорам международного обязательного страхования гражданско-правовой ответственности транспортных средств. Ну, здесь еще большой перечень нормативных актов нашей комиссии, которые неLбуду перечислять. Важно, несмотря сложности комплексность закона, нужно было сделать, включая своевременную выдачу 84 лицензий этому виду страхования, нами было сделано.
 Наступне питання. Народний депутат України Добкін Михайло Маркович. Яким уряд бачить розвиток страхової медицини умовах конкурентного ринку страхових послуг, числі під час вступу Євросоюзу?
 касается добровольного медицинского страхования, сказано этому вопросу достаточно. Дискуссионный вопрос, который дискутируется Верховной Раде обществе, это необходимость или отсутствие такой необходимости, введение обязательного медицинского страхования. еще раз хочу сказать, введение обязательного медицинского страхования, если это будет сделано Верховной Радой, это будет означать введение полном объеме платного здравоохранения Украине. Потому медицинское страхование, это только форма оплаты такого здравоохранения. прежде чем принимать решение, нужно ответить вопрос: «Способно наше население обязательном порядке.
 Покупать полисы обязательного медицинского страхования?
 Да, кстати, Конституция, тоже неLразрешает  это делать. Поэтому нашей точки зрения, обязательное медицинское страхование может быть введено только отдельным видам заболеваний – это чрезвычайно важно тех случаях, когда это связано тяжелым течением болезни большими расходами. соответственно страховая медицина вот этом случае могла быть эффективна, речь может идти, например, онкологических заболеваниях, случаях связанных пересадкой органов. Мы знаем, пересадка органов предполагает расходы, пересадка печени, почек – это десятки тысяч долларов, да. Только страховая медицина может вытянуть такие расходы, государственный бюджет неLсможет. Это, вероятно, может быть распространено случай заболевания СПИДом туберкулезом, сказать,  со специалистами этот вопрос может обсуждаться, нашей точки зрения, страховая обязательная медицина вот таких случаев как выход может рассматриваться.
 Наступне питання народного депутата Украины Михайла Добкіна. Чому зупинилась співпраця між урядом Верховною Радою України питання розробки Страхового кодексу України?
 Значит, идея разработки  введение Страхового кодекса,  абсолютно правильна, сегодня  она, нашей точки зрения, преждевременна. Потому неLсоздана еще законодательная нормативная база, которую нужно кодифицировать.
 соответствии рекомендациями международных организаций ввиду подготовки вступлению Украины Евросоюз правительством принято решение разработке принятии нового Закона Украины страховании соответствии со стандартами Евросоюза. Поэтому мы приглашаем Михаила Марковича, тем более, тоже член консультативно-экспертной рады при нашей комиссии, разработке вначале нового Закона Украины страховании, потом придет момент, когда действительно мы будем готовы разработать принять Страховой кодекс.
 Далее. Наступне питання народного депутата Украины Добкина Михайла Марковича. «Як уряд ставиться   до ініціативи створення робочої групи розробки опрацювання страхового кодексу профільному Комітеті Верховної Ради питань фінансів банківської діяльності?”
 Позитивно, мы хотели бы, чтобы первом этапе это была рабочая группа разработке новой редакции Закона Украины «О страховании», котором уже говорил.
 Наступне питання: народного депутата України Добкіна Михайла Марковича. „Яким чином уряд планує забезпечити обов’язковість таких видів страхування, цивільна відповідальність власників автотранспорту медичного страхування?”
 касается обязательного страхования гражданской ответственности собственником транспортных средств, законодательно нормативно урегулировано. Осталось только нашей дорожно-патрульной службе полном объеме выполнять требования закона. думаю, это будет реально, если, между прочим, парламентский контроль будет введен выполнением этих обязанностей, будет эффективен.
 Ну, касается обязательного медицинского страхования, позицию этому вопросу высказал.
 благодарю внимание. Мы ответили поданные письменные вопросы. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, Віктор Іванович. Сідайте, ласка.
 запрошую голову Комітету Верховної Ради питань фінансів банківської діяльності Сергія Васильовича Буряка. ласка, 10 хвилин.
  
 
 БУРЯК С.В.
 Адаме Івановичу, колеги, присутні, страховики!
 дискусія потрібна, але, може, неLдуже своєчасна. пропонували її провести виборів, тема є вкрай важлива актуальна. спасибі Михайлу Добкіну, сказав Ярослав Сухий, плідну співпрацю. нагадую, автор ініціатор Дня уряду.
 громадській свідомості населення України, органів державної влади страхування більше сприймається необхідний важливий фінансовий механізм, забезпечує соціально-економічну стабільність безпеку, розвиток підприємництва, ефективний захист майнових інтересів громадян організацій природних, техногенних, економічних інших ризиків, реалізацію державної політики соціально-економічного захисту суспільства.
 заслуга, насамперед, страховиків, неLдругу чергу парламент цієї каденції зробив  конкретні кроки розбудові страхового ринку.
 Світова практика показує, страхова галузь може акумулювати собі потужний інвестиційний соціальний резерв. речі, минулому році страхові премії складали світі понад 2,5 трильйони доларів США. особливо  переконливо довели останні події Сполучених Штатах Америки, декілька тижнів стихією були нанесені мільярдні збитки.
 Якщо мить уявити цю ситуацію, страхування неLіснує, мільйони людей залишились приреченими відсутність засобів існування, кількість збанкрутілих компаній нанесла набагато жорсткіший удар населенню  економіці країни цілому.
 Сучасний страховий ринок формується умовах   поступового підвищення базових макроекономічних показників, зокрема, зростання валового внутрішнього продукту, зниження темпів інфляції, зростання стабільності національної валюти, дає змогу забезпечити динамічний його розвиток.
 Крім позитивних макроекономічних  показників існують інші передумови розвитку національного страхового ринку, саме: поступове зростання доходів населення тенденцією подолання  низького рівня платежеспроможності, підвищення зацікавленості юридичних фізичних осіб захисті своїх майнових інтересів, збільшення кількості прибуткових підприємств, розвиток ринків фінансових послуг, числі, фондового ринку формування національної системи іпотечного кредитування, запровадження системи недержавного пенсійного забезпечення  тощо.
 Сьогодні  Україна держава формує свою зовнішню політику урахуванням факторів міжнародної інтеграції співробітництва. Поряд цим процес інтеграції загальносвітової  системи страхування неLпризведе автоматично вирішення всіх проблемних питань. Одним найважливіших питань розвитку ринку є його ефективне  регулювання. роки його існування страховий ринок України досяг значних результатів цьому напрямку, залишається багато питань, потребують вирішення. Серед них імплементація міжнародних стандартів нагляду страховою діяльністю, казав Віктор Іванович Суслов, адаптація національного страхового законодавства вимог, директив рекомендацій Європейського Союзу. Запорукою успішного розвитку будь-якого ринку є сталість регуляторних вимог щодо його діяльності. підкреслюю, сталість регуляторних вимог.
 забезпечення державної політики, включала періодичну заміну регулюючого контролюючого органу дає підстави страховому ринку стабільність, мають банківські установи, незмінною є політика Національного банку України.
 Одним пріоритетних напрямків соціально-економічної політики держави розвитку страхового ринку є особисте страхування, довгострокове страхування життя, участь страховиків системі недержавного пенсійного забезпечення запровадження обов'язкового медичного страхування, сприятиме підвищенню ролі приватного сектору виконанні соціальних програм зменшенню видатків Державного бюджету.
 Важливим механізмом розбудови страхової галузі Україні повинна стати податкова політика, здійснюється державі. речі, вже цієї трибуни казалось. держава учасники страхового ринку зацікавлені прозорому звільненому корупції оподаткуванні.
 Серед позитивних чинників – стійке зростання капіталу обсягів активів, є необхідною умовою стабільного функціонування розвитку страхового ринку. період 99-го року обсяги валових страхових платежів збільшились приблизно 17 разів. Загальна сума сплачених статутних фондів страховиків 16,8 разів. Валові страхові виплати 4,2 рази.
 результаті послідовних дій сфері нормативно-правового  регулювання, сфері нагляду кінці 2004 року – початку 2005 року відбулися позитивні зрушення. Рівень виплат досяг 14,2 проценти першому півріччі 2005 року. порівняння 7,9 2004 році. Припинено відтік капіталу кордон операціями перестрахування, підвищився рівень капіталізації компаній.  Обсяги платежів із перестрахування із-за кордону першому півріччі 2005  року суттєво зменшилися, абсолютних, відносних величинах.
 Необхідно зазначити, що, якщо результатами першого півріччя 2004 року 61 процент  страхових платежів договорами перестрахування  нерезидентами становили фінансові ризики - це  приблизно біля мільярду гривень,  950 якщо точніше, першому півріччі  2005 року частка фінансових ризиків   загальному обсязі перестрахування нерезидентами неLперевищували  0,7 процента,  тобто близько півтора мільйона гривень.
 сталого розвитку страхового ринку України запобігання звинувачення його необґрунтованій діяльності стосовно витоку коштів кордон інших негативних явищах, необхідно подальшому зміцнювати національний перестрахувальний ринок і  вдосконалювати нагляд за  його діяльністю.
 Зазначені явища  страховій системі є позитивними,  як  галузі, економіки цілому. Великим проривом розвитку національного ринку  страхування  було прийняття минулому році Закону України „Про обов’язкове страхування  цивільно-правової відповідальності  власників наземних транспортних засобів”. вид страхування   є соціально значущим   дає  можливість захистити майнові інтереси , як  водіїв, пішоходів. повноцінна реалізація закону можлива лише умови максимального охоплення водіїв  цим видом страхування. жаль, неLобійдемося без  допомоги Міністерства внутрішніх справ.
 Комітет питань фінансів банківської діяльності  зараз  працює декількома   напрямками вдосконалення страхового законодавства.
 По-перше.  зменшення кількості  обов’язкових видів страхування. Зараз відповідний законопроект знаходиться  комітеті на  доопрацюванні другого читання. Важливим є залишити обов’язковість тільки тих  видів страхування, є соціально значущими  якими є виплати, оскільки більшістю теперішніх обов’язкових видів кошти збираються, виплати за   ними складають  менше 1 відсотка. Очевидно, страхування  обов’язковому вигляді  непотрібне.
 Інший законопроект, готується другого читання, -  проект Закону України  внесення змін закону України страхування . Зазначений проект закон встановлює повноваження держфінпосуг щодо здійснення державного регулювань нагляду надання страхових послуг відповідно основних завдань, покладених комісію законом України фінансові послуги державне регулювання ринків фінансових послуг. саме, пропонується покласти частину повноважень Кабінету Міністрів щодо регулювання страхової діяльності державну Комісію регулювання ринків фінансових послуг.
 Нагальним питанням є вдосконалення законодавства деяких аспектів страхової діяльності. По-перше, зміни законодавства метою забезпечення держфінпослуг повноваженими. По-друге, необхідним є внесення змін до  закону України про  захист прав споживачів Закону України страхування щодо права страхувальника вільний вибір  страховика метою забезпечення конституційних прав громадян України.
 Невирішеними є питання участі страхових компаній сфері недержавного пенсійного забезпечення, правовий статус  страхових посередників, заміни обов’язкового державного страхування прямими виплатами державного бюджету,  якими ми, суті, є.
 Вирішення цих питань входить найближчі плани комітету. активну  дискусію проводимо Валерієм Борисовичем Альошиним. думаю, буде результат.
 жаль, існують проблеми, неможливо вирішити швидко безболісно. Однією них  є назріле введення обов’язкового медичного страхування. Визнаючи позитивну роль Комісії регулювання ринків фінансових послуг розвитку страхового ринку України, хотіли підтримати пропозиції щодо підвищення рівня оплати праці співробітників держфінпослуг , фінансування електронної системи збору, обробки аналізу звітності небанківських фінансових установ,  забезпечення участі держфінпослуг міжнародній…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити. Завершуйте.
  
 БУРЯК С.В. Хвилини. позитивно оцінюємо можливість створення правових умов фінансування держфінпослуг шляхом запровадження системи фінансування фінансових регуляторів рахунок платежів нагляду. буде сприяти більш кваліфікованому ефективному нагляду за  учасниками ринків фінансових послуг. думку комітету стратегічними завданнями розвитку страхування Україні є:
 створення привабливого доступного страхувальників ринку страхових послуг; перетворення страхування ефективну складову  частину  ринкової економіки, забезпечує захист  юридичних фізичних осіб; підвищення ефективності державного регулювання страхової діяльності; подальше законодавче нормативне забезпечення страхової справи; наближення правової бази вітчизняного страхування світових стандартів; розширення інвестиційних можливостей страховиків інтересах економіки держави; розвиток соціально значимих видів страхування, пов`язаних, першу чергу, з  життям, здоров`ям, працездатністю додатковою пенсією фізичної особи; підняття рівня наукового кадрового забезпечення страхової діяльності; створення високоякісної мережі розповсюдження  страхових послуг через професійних страхових агентів; досягнення високої конкурентоспроможності українських страховиків; формування позитивного іміджу довіри страховиків Україні взагалі страхування; активна участь міжнародному житті ринків страхових послуг, їх інтеграційних процесах.
 закінчення хотілося привернути вашу увагу до  такої несправедливості, відсутність працівників  страхової галузі свого професійного свята. враховуючи важливу роль страхової системи значний внесок  працівників цієї галузі розвиток економіки держави  забезпечення фінансової стабільності, пропонуємо порушити клопотання про  встановлення Україні професійного свята Дня працівників страхової галузі.
 Комітетом  підготовлений проект постанови Верховної Ради стан перспективи розвитку страхових послуг Україні. ньому  маємо відобразити  позицію Верховної Ради щодо перспектив страхового ринку ролі уряду його розвитку. Постанову роздано. пропонуємо  її доопрацювати, доповнити урахуванням результатів обговорення подати розгляд  Верховної Ради  найближчий сесійний тиждень.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Сергій Васильович. Сідайте, ласка.
 колеги, нас підійшла перерва. Можливо, давайте попрацюємо 15 записалося… 45 десь 50 хвилин без перерви. Немає зауважень?
 Тоді, ласка, 45 хвилин обговорення, три хвилини. Спочатку виступлять фракцій, потім народу.
 ласка, Борис Андресюк, фракція Народної партії. Підготуватися Хомутинніку.
  
 
 АНДРЕСЮК Б.П.
 Дякую, Адаме Івановичу. Борис Андресюк, фракція Народної партії.
 Адаме Івановичу, народні депутати. Ринок страхових послуг має багато проблем. відчули доповіді. межах регламенту зупинюся лише одній, дуже важливій.
 Першого січня 2005 року набув чинності Закон України „Про обов’язкове страхування цивільно-правової відповідальності власників іноземних транспортних засобів”. закон став логічним продовженням ряду вітчизняних законодавчо  регулятивних документів, спрямованих забезпечення відшкодування шкоди, заподіяної життю, здоров’ю майну потерпілих дорожньо-транспортних пригодах.
 Напрацювання правовому полі організація управління цією сферою, встановлення відповідного порядку оподаткування дали можливість розвиватися українському ринкові страхових послуг. відтак відкрили перед Україною доступ міжнародної системи „Зелена картка” однієї надійних ефективних форм обов’язкового страхування.
 Практика запровадження згаданого вище закону виявила низку питань, потребують подальшого опрацювання. По-перше, каже народна мудрість, допоки грім неLгримне, мужик неLперехреститься. вийшло: безконтрольна справа виявилася справою нічиєю. смішного мало, є чисельність автовласників, придбали поліси обов’язкового страхування відповідальності.
 Наразі серпні цього року уряд України зобов’язав МВС посилити контроль. реально можна зробити умовах реорганізації, чесно кажучи, підвищеному стані, якому нині перебуває Державтоінспекція. маємо жахливу картину шляхах, дуже добре ілюструє статистика. найгіршому становищі, завжди, опинився пересічний громадянин.
 Є надія, ситуація зміниться  реорганізацією Державтоінспекції України. фракція Народної партії наголошує необхідності прискорення прийняття відповідного закону, саме передбачає унормування контролю наявністю полісів страхування спеціальних знаків держаного зразка укладення відповідних договорів. часі уніфікація єдино зразка довідки органів внутрішніх справ обставини ДТП, неLзатверджені МВС.
 Зрозуміло, процесуальні затягування перешкоджають оперативності під час страхового відшкодування потерпілим, відповідно інстанції іде шквал справедливих скарг нарікань недосконалість технології проведення відшкодування збитків. Запізнюються насамперед Кабінет Міністрів, неLпривів свої нормативно-правові акти відповідність із законом, відтак неLпоновлений перелік платних послуг, надаються підрозділами, неLвнесені відповідні зміни спільні накази …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Віталій Хомутиннік, фракція Партії „Регіони України”. Підготуватись Григорію Калетніку.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 колеги, Адаме Іванович, звичайно розуміємо надзвичайну важливість страхового сектору економіки нашої держави. Страхування завжди було ефективним фінансовим інструментом стабільного розвитку безпеки національної економіки.
 достатньо молода галузь, обачили, галузь має дуже непогані перспективи розвитку. доповіді пана Суслова бачимо низку оптимістичних тенденцій ринк, саме те, останнім часом значно зросли страхові виплати, підвищилася капіталізація страхових компаній, зменшився обсяг сумнівного перестрахування кордон тощо.
 явища є позитивними галузі, економіки України цілому. Комітет зараз планує зробити, прийняти низку законодавчих актів того, посилити фінансовий контроль, посилити  Комісію питань регулювання ринку фінансових послуг та  зробити законодавчі ініціативи, будуть мати певний розвиток страхового ринку наші державі. Це, першу чергу, прийняття другому читанні Закону України „Про обмеження обов’язкових видів страхування”, по-друге, закон ліцензування перестрахової діяльності. маємо зосередити наші зусилля питанні медичного страхування, вважаю, вже цьому парламенті буде важко зробити, виборча кампанія дуже дискусійне глобальне питання. Напевно, вже наступний парламент має, першу чергу, зайнятись цим питанням медичного страхування і, цілому, подивитися цю галузь.
 Питання страхування життя інші законодавчі акти, які  мають підштовхнути ринок страхової діяльності розвитку цієї галузі Україні.
 Щодо питань оподаткування страхової діяльності, багато йде розмов те, треба щось змінювати, йде оптимізація оподаткування багато іншого. бачимо, практично перекриті відтоки капіталу кордон країни Прибалтики, Молдови, Росії бачимо, підвищується рівень виплат страхових компаній. вважаємо, зараз змінювати правило наприкінці року, наприкінці діяльності парламенту буде недоцільно, напевно, має прийти нова команда, буде дивитись питання іншим поглядом розглядати важливе питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Григорій Миколайович Калетнік, фракція СДПУ. Підготуватись Анатолію Семеногі.
  
 
 КАЛЕТНІК Г.М.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 теле-радіослухачі, мої земляки вінничани.
 Григорій Калетнік, фракція СДПУ.
 Показники ринку страхових послуг поточного року демонструють неLвтішні результати. Сума страхових премій, отриманих страховиками перше півріччя 2005 року, становить лише 6,5 мільярдів гривень. Вдумайтесь, порівнянні першим півріччям 2004 року обсягів вказаного показника зменшилися 30 відсотків. Зменшилися активи страхових кампаній майже 10 відсотків.
 Слід зазначити, процеси зменшення страхових премій зниження суми активів проходили  водночас із збільшенням кількості страхових кампаній. Вважаємо таку тенденцію дуже небезпечною страхового ринку України, оскільки свідчить значне  фінансове ослаблення страхових кампаній зниження їх реальних можливостей щодо здійснення  страхових виплат. би, речі, неLнамагався пан Суслов пояснити по-іншому.
 Потрібно звернути увагу те, головне питання сьогодення – пошук шляхів виходу цієї кризи, намітилась ринку страхових послуг період діяльності помаранчевої влади створення законодавчих правових умов щодо посилення вітчизняних страхових кампаній приведення сфери страхових послуг Україні рівня, буде адекватний сьогоденним потребам української економіки.
 погляд, дуже важливим є те, питання врегулювання ринків фінансових послуг Україні займаються окрема самостійна структура державна комісія, має достатньо важелів вирішення вищезазначених проблем. Тому, принциповим стає питання доречно зараз об’єднання Державної комісії регулювання ринків фінансових послуг Державної комісії цінних паперів фондового ринку Національним банком України. Вважаємо таку пропозицію несвоєчасною.
 Українська система страхових послуг, дійсно, дуже слабка. важливий показник, рівень страхових виплат, характеризує один із головних споживчих параметрів страхового ринку, становив 7,9 відсотків, приблизно 10 разів менше ніж розвинених  країнах.
 макроекономічному плані необхідно відзначити, занадто скромною залишається частка страхових послуг формуванні ВВП країни. Тим більше, що  поточного року показник впав рівня 2003 року. Вважаємо, Верховна Рада повинна посилити своє втручання процеси розвитку ринку страхових послуг Україні, боку контролю діяльністю Державної комісії регулювання ринків фінансових послуг, позиції формування відповідної нормативно-правової бази щодо страхових послуг.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Анатолій  Семинога, фракція Блоку Тимошенко. Підготуватися Валерію Альошину.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 головуючий, колеги народні депутати!
 Ринок страхових послуг Україні є одним із провідних економіці нашої держави. Крім того, даний ринок є найбільш динамічним щодо економічного зростання. Протягом періоду становлення нашої держави проводилася значна робота щодо законодавчого регулювання стимулювання розвитку страхового ринку, подолання негативних тенденцій ринку страхових послуг, наприклад, використання страхування мінімізації платежів податку прибуток; низький рівень виплат, відтік капіталу кордон схемами перестрахування інше.
 Серед позитивних моментів розвитку страхового ринку України слід відмітити впровадження обов’язкового страхування цивільно-правової відповідальності власників наземних транспортних засобів, забезпечило можливість відшкодування шкоди, заподіяної життю, здоров’ю майну потерпілих при експлуатації наземних транспортних засобів території України.
 Впровадження обов’язкового страхування цивільно-правової відповідальності власників наземних транспортних засобів є особливо важливим умовах низької платоспроможності населення його неспроможності власний кошт повністю своєчасно покрити нанесені третім особам матеріальну фізичну шкоду. Незважаючи значний обсяг робіт, було проведено при підготовці доопрацюванні Закону України „Про обов’язкове страхування цивільно-правової відповідальності власників наземних транспортних засобів”, залишилися певні суперечності - норми, вносять нечіткість законодавстві, стимулюють монополізм страхових компаній сприяють надмірному фінансового навантаженню населення нашої держави. Так, зокрема, перепоні широкому поширенню обов’язкового страхування цивільно-правової відповідальності власників наземних транспортних засобів стоїть великий розмір базового платежу, робить даний вид страхування неLдоступним більшості громадян нашої держави. Страхові компанії повинні бути партнерами власників транспортних засобів покриття можливих ризиків, неLстворювати умови посилення соціальної напруги суспільстві. Базовий розмір страхового платежу повинні становитися компаніями самостійно,  виходячи досвіду їх роботи ринку обов’язкового  страхування, цивільно-правової  відповідальності власників наземних транспортних засобів.
 Державні органи повинні встановити тільки граничний розмір базового страхового платежу унеможливлення зговору  страховиків метою встановлення монопольних цін відсотків послуг.
 Розвиток ринку обов’язкового  страхування цивільно-правової відповідальності транспортні засоби повинен супроводжуватися якомога більшим залученням усіх суб’єктів страхового ринку.  встановлені  достатньо міцні перепони входження ринок страхових компаній представників малого середнього бізнесу. Такими перепонами є висока вартість ліцензій високий внесок моторно-транспортного бюро.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Анатолій Іванович.
  Валерій Альошин, фракція Української Народної партії. Підготуватися Сергію Івановичу Дорогунцову.
  
 
 АЛЬОШИН В.Б.
 колеги!
 моє переконання проведення Дня уряду все-таки дасть певний поштовх подальшій роботі парламенту, неLзважаючи те, великої уваги парламентарі цієї теми неLпроявили.
 Водночас хотів зазначити, сам факт проведення Дня уряду цієї теми є показовим точки зору оцінки потенціалу і  можливостей страхового ринку України.
 Якщо кілька років важко було навіть  виставляти розгляд парламенту таку проблематику, відчуваємо, фінансові ринки України, і, зокрема, страховий ринок вже потребує невідкладного обговорення точки зору його подальших перспектив.
 хотів зазначити? Зокрема, повністю поділяю те, говорилося доповіді, зокрема, тій частині, яка, мабуть, насправді, складає один елементів ризику.
 Загальний ризик розвитку страхового ринку Україні полягає тому, недостатнє, неадекватне  фінансування Державної комісії регулювання ринків фінансових послуг може провокувати серйозні негаразди цьому ринку.  необхідно  принципово обговорити парламенті при розгляді  Державного бюджету і  при  такому підході необхідно керуватися  наступним, заробітна плата працівників  державного  регулятора має бути  адекватною конкурентною відношенню  тієї заробітної плати, отримують суб’єктів  ринку. ненормальною виглядає ситуація, коли   2-3 роки людина відпрацювала державній комісії  пішла ринок, заплатять у  5-10 разів більше.
 По-друге. хотів зазначити? Більше двох років  тому  були прийняті базові  закони, описують модуль майбутньої пенсійної системи України. І, жаль, стягуємося  непродуктивну, мій погляд,  дискусію стосовно ролі страхових компаній  ринку  недержавного пенсійного забезпечення.  Законодавець дав відповідь. говорить те, що  Україні мають діяти пенсійні схеми визначеними внесками. тенденція, поділяє світ сьогодні, те, чого прагнуть інші. Страхові  компанії можуть надавати продукти визначеними виплатами. більше ризикований продукт. І, моє  переконання, все-таки   необхідно зараз створити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Сергій Іванович Дорогунцов, фракція комуністів. Наступним мав виступати Ткаленко, мене   є сумнів його уповноважила  фракція. Хто?  Покажіть мені його, ласка. ласка, Сергію Івановичу.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Адаме Івановичу! народні депутати! представники уряду всі, прибув розгляд цього питання!
 хочу сказати, нашому середовищі проблема неLвикликала великого захоплення уваги, видно чисельності присутніх цьому залі, неLвикликала такої заінтересованості боку уряду, тій ложі обмаль дуже представників урядових кіл. – важливе питання.
 хочу сказати, страхова діяльність відноситься одного найбільш прибуткових видів економічної діяльності. цифри, називав Віктор Іванович, 30 процентів збільшилось, подвоюються кожний рік послуги страхуванню життя здоров'я людини. засвідчує вигідність перетоку капіталу цю галузь.
 Страхова галузь стає однією платформ відкачки ресурсів населення України насамперед найбідніших верств цього населення, – 80 процентів всіх, проживає території нашої України. Тому, враховуючи обставини, мені здається, треба змінити методологію саму, концепцію страхового законодавства.
 Зараз цілком спрямовано те, забезпечити інтереси страхових компаній, тобто власників капіталу, пішли цю діяльність. завдання полягає тому, забезпечити інтереси населення, першу чергу найбіднішої частини, першу чергу трудового населення, складає 80 більше процентів всіх, живе сьогоднішній Україні.  
 мені здається, через окремі поправки неLзможемо повністю вирішити цю проблему. Треба базі основного напрямку вже вибудовувати якісь окремі процедури. Я хочу сказати, нас  Україні йде процес… продовжується процес зубожіння критеріями ООН наша держава віднесена… наша країна віднесена до...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Сергій Іванович. ласка, Олександр Ткаленко, фракція Народного Руху. Підготуватися Віталію Шибку.
  
 
 ТКАЛЕНКО О.С.
 Олександр Ткаленко, фракція Народного Руху України.
 Шановний  Адам Іванович! колеги! радіослухачі присутні!
 Безумовно, питання, розглядаємо має надзвичайний… надзвичайну актуальність числі розвитку ринку фінансових послуг, огляду невисокий рівень  довіри боку широких верств населення недержавних фінансових  установ видається доцільне  підтримати пропозиції Державної комісії регулювання  ринків фінансових послуг щодо  посилення цивільно-правової відповідальності гарантії учасників ринку страхових послуг. безумовно посилить  рівень довіри страхових компаній, недержавних пенсійних фондів. цією метою я  запропонував до  проекту Постанови Верховної Ради  пункту 4, говорить спільну роботу Держфінпослуг разом об`єднаннями професійних учасників  страхового ринку долучити Міністерство юстиції. одна поправка- пропозиція. стосується абзацу  3 підпункту 3.1 Постанови, говорить про  лише один сегмент фінансового ринку страхові ризики щодо надання субсидій Державного бюджету часткову компенсацію страхових платежів метою реального запровадження   страхування ризиків  аграрному секторі. неLвиділяв тільки один сегмент цілому страховому ринку і  пропоную, пункт вилучити, додати питання, тобто  зміни законодавства  провести комплексно. буде стосуватися страхової медицини інших сегментів страхового ринку.
 цілому вважаю постанову прийнятною будемо підтримувати її прийняття.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Віталій Шибко, фракція соціалістів. ним - Соломатін Юрій.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Віталій Шибко, фракція соціалістів.
 хочу підкреслити, цьому залі зараз обговорюємо тему неLсоціальної допомоги, соціального страхування. дуже часто нас якось два поняття змішуються. хотів сказати, що  соціальне страхування – це, взагалі, є джерело того, людина неLвідчуває себе якоюсь особистістю, якій дали подачку. свій вік поки працювала, сплачувала гроші гроші були солідарними. Якщо є солідарні гроші людина причетна того, приймала цьому участь, може спокійно бути, отримає пенсію, може статися, переживає безробіття, якійсь стався нещасний випадок цього отримає.
 хочу сказати, ця, саме цьому руслі живе Європа нагадати, саме Бісмарк намагався вирвати ініціативу соціалістів, щодо того, час  наполягали на  необхідності введення соціального  страхування, саме ввів, саме дер…, життя соціальне норму необхідну державну.
 знаєте, сьогодні, чули ми, переживаємо зараз 4 фонди нас ….ння, якесь є невизначене щодо медичного страхування гадаю, треба зробити дві речі.
 Перше. все-таки треба подивитися це, постанову, вдалі бути медичним страхуванням, важливе, час кажеться, треба тільки бюджет забезпечити медичне обслужування неLреально відчуваємо сьогодні, йдемо лікарського закладу. Повинні бути якісь інші міри. Європа вже при тому, панували соціал-демократи панують, напрацювати теми. перше питання.
 друге. треба подивитися, далі бути тим, забезпечуємо пенсійне страхування. Знаєте, зміщено дещо якось. багато саме представників нашого населення, мають необхідність пенсію сплачувати. нас іноді буває, якось перерозподілена однобоко. Якщо є, знаєте,  якісь нас є ті, платять, регулярні, необхідність страхувань, є особливому режимі подібне. доходи, нас одного середньостатистичного українського пенсіонера десь працює 50 чоловік. інших країнах значно менше. повинні теж відпрацювати нашому національному законодавстві, були якось рівномірно розставлені можливості щодо цього виду страхування.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Юрій Соломатін, фракція комуністів. ним – Черновецький Леонід.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, хоча можливо моє звернення, жартома звучить. сесійній залі Верховної Ради України близько 10 народних депутатів. мене незрозуміло, проводимо, Адаме Івановичу. навіть, якщо немає кворуму всіма правилами, навіть неLтреба уряду парламентські слухання проводити. питання нас слід врегульовувати.
 насамперед звертаюся народного депутата України Добкіна, ініціював слухання, сам відсутній цих слуханнях. робимо, шановні? Ми  заслухали інформацію уряду міністрів-капіталістів сучасний стан перспективи розвитку ринку страхових послуг Україні.
  Але насамперед  хочу звернутися наших телеглядачів радіослухачів поздоровити їх річницею, 88 річницею Великою Жовтневою Соціалістичною революцією, котру ми, комуністи, трудящий люд відсвяткували вчора, продовжуємо відзначати сьогодні.
 зараз ринку страхових послуг. йдеться? страхові послуги, якщо умовах зубожіння 80% населення неLвистачає грошей навіть необхідніше. порядок денний, розглядається, спрямований задоволення страхових потреб вновнароджуваної дрібної, середньої великої буржуазії чисельності прошарок населення складає різними оцінками лише 15, ну, максимум 20% загалу.
 давайте говорити, кого дбаємо? людину праці його ….… капітал? Маленькому українцю цього нічого неLобломиться. Найкращою страховкою трудової людини є повернення вкраденої неї власності, фабрик, заводів, пароходів, надр тощо. Саме спрямований законопроект Петра Симоненка націоналізацію базових галузей промисловості групи народних депутатів-членів нашої фракції.
 виступаємо повернення радянської влади, влади трудящих трудящих. буде найкращою гарантією найкращою страховою послугою людини праці.
 Дорогі співвітчизники, маєте, пробачте мені таке, можливо грубе слово, второпати, якщо будете голосувати голосували попередніх виборах президента Верховної Ради України, приводили сесійної зали 300 мільйонерів 450 депутатів, знову нічого неLсвітить. Єднайтеся навколо лівого фронту Комуністичної партії України. Наша буде перемога вирішимо питання страхових послуг.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Петрович, підтримую ваше зауваження, нас залі малувато, відповідно Конституції неLвстановлюється кворум проведення сесії, залі зареєстровано даний момент 270 народних депутатів. ласка, Леонід Черновецький йому передає своє слово Майко, тобто регламент 6 хвилин. ним буде Ярослав Сухий.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Високоповажні телеглядачі радіослухачі, і…
 дуже вдячний Адаму Івановичу те, приєднав три хвилини моїх трьох хвилин. хочу сказати, Християнсько-ліберальна партія України, Леонід Черновецький.
 хочу сказати головну проблему, існує Україні, скажу, питання, нами заслуховується, дуже важливе дуже слушне мого виступу тих, буде слухати телепередачу. хочу сказати, головне, неLвирішила демократична влада Україні захист тих службовців, знаходяться державній роботі. просто „беспредел”, фонди існуючі поступають гроші соціальне страхування ніхто, міліціонерів, суддів, пенсіонерів, відслужили державі життя, ніхто цих фондів неLотримує жодної копійки.
 скажу, чим відрізняється Україна всіх європейських держав? відрізняється тим, неLслухалось Верховній Раді, державні службовці, головне, їх дуже багато Україні, неLмають захисту держави, заслуговують всім своїм життям. дуже великі гроші, крадуться буквально їх кармана. дуже багато бачив людей, яких згоріла хата, якісь проблеми, мають отримувати держави захист, кожен день поповнюють ряди бомжів. проблема. вважаю, сьогоднішнє керівництво страховими справами Україні, повагою відношуся тих, представляє цю установу, прийметься уваги. потрібен закон неLприщучивании страхових кампаній. потрібні закони, зроблять державних  службовців потрібними своїй рідній державі, зроблять пенсіонерів тих, відпахав буквально своє життя рідну свою державу, поважними громадянами України. И  это должен слышать каждый кто воспринимает Верховный Совет серьезно. Это то, мы неLсделали 14 лет независимой Украины. это очень большая проблема.
 могу перечислить сотни профессий, да, которые немедленно требуют того, чтобы из социальных фондов им доплачивались деньги, - это пожарники,  милиционеры, кто угодно, кто рискует своей жизнью своем ежедневном труде. Это просто беспредел. Да. Это пенсионеры, которые отработали под 30-40 лет свою страну. это проблема, которая неLподымалась. самом деле государство Украина может стать сильным, независимым таким, которое будет нравиться своим согражданам только случае, если страховом поле будут учтены мои, числе других депутатов замечания.
 Чем сильнее будут страховые кампании, особенно государственные, тем лучше будет жить каждый украинец, тем больше будет получать денег из разных государственных бюджетов,  которые неизвестно сегодня, где находятся, неизвестно, кто ими распоряжается. Не понятно вообще, кто отдыхает сотнях санаториев, только неLте, кто построили Украину сделали еесвободной все-таки независимой страной. Это просто безобразие! хочу, чтобы, Виктор Иванович, вы это учли. главная проблема – это неLборьба жуликами. ними надо бороться каждый день. И, конечно же. Есть миллион случаев, которым нужно давать оценку. самое главное – достать из жульнических государственных фондов деньги, которые украдены простых людей, тех, кто служит государство. Потому любой государственный чиновник всем мире – он, как только поступает государственную службу, сразу пишається тим, держави отримує самі страхові виплати, може розраховувати. дуже важливо!
 конечно, я, как всегда, обращаюсь всем, кто слушает передачу: позвоните своим пожилым родителям – это очень важно, это лучше, чем страховые дела.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ярослав Сухий, ласка. ним Володимир Черняк.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги, члени уряду, запрошені! Комітет питань соціальної політики праці пропонує підійти розгляду проблематики вдосконалення ринку страхових послуг через призму забезпечення умов підвищення добробуту населення сталого економічного зростання. Тобто неLможна розглядати розвиток страхування самоціль, засіб збагачення вузького кола осіб корупційне задоволення продажних чиновників. Світовий досвід показує, при підтримці усіх гілок влади діяльність страхових компаній здатна підняти загальний рівень життя, оскільки спроможна приносити користь домогосподарствам, сприяти розвитку малих середніх підприємств, сільському господарству. це, мовити, теорії, ідеалі.
 Якщо 2003-й, 2004-й рік – бачили надію, вдосконалення ринку страхових послуг спонукує уряд Януковича предметно працювати над реальним ростом економіки, добробуту, зараз маємо справу із безліччю проблем, загострилися того, повернулися влади помаранчеві романтики-демагоги низьким рівнем професійної підготовки завищеним рівнем хворобливої амбіційності. жаль, вже другий, нібито оновлений, тим популістським, фінансово-економічним блоком уряд неLпоказує розуміння того, наскільки нерозвиненість страхування шкодить суспільству. Мова йде відсутність усвідомлення вітчизняного сектору страхування важливого пріоритету економічної соціальної політики, чинника боротьби бідністю, збільшення добробуту народу.
 Низька вартість робочої сили, тінізація зарплат, знову зараз домінують повертаються, неLдають змоги повною мірою використати потенціал страхування поліпшення рівня життя. Ріст заборгованості із зарплати оті мізерні оклади, знову повертаються бюджетній сфері, взагалі ставлять хрест страхуванні.
 вважаємо, роль держави – неLтільки  вдосконалення змісту функцій нагляду ринком страхування, аби перехідний період дати можливості для  шахрайства криміналу. Нас повинна насторожити,  говорить пошта, приходить адресу комітету, недосконалість процедури  перевірок страхової діяльності, котру нова-стара влада подібно, перетворила інститут дестабілізації роботи страховиків, або  розправи політичні симпатії. Безліч прикладів.
 вважаємо, перевірки мають бути строго регламентовані, порядок перевірки, терміни, причини продовження перевірки обов’язковість відповідальності компетентності самих ревізорів. маємо борг перед суспільством ринками, маю увазі Верховну Раду. Впродовж років ніяк неLможемо прийняти закон державне соціальне медичне страхування  і  внести необхідні зміни базового закону. при тому, вже добровільне медичне страхування країні демонструє ефективність страхової  медицини.
 речі, є цікаві пропозиції щодо можливої діяльності медично-страхового бюро, медичного пулу. Його напрацювали страхові компанії України, зокрема, із Запоріжжя компанія „Мотор-гарант” інші.
 Натомість якось зів’яло бажання запровадження страхової медицини  Міністерстві охорони здоров’я.
 Одним словом, є всім, над чим працювати. закликаю уряд, Верховну Раду такої спільної роботи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Черняк. Підготуватися Андрію Шкілю.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, Фракція Української народної партії.
 народні депутати!
 Страховий ринок Україні монополізований зарегульований. ньому, практично, відсутня сумлінна конкуренція.
 зв'язку з  цим концептуальною є пропозиція стосовно того, страховий ринок Україні необхідно демонополізувати, дерегулювати лібералізувати.
 Тепер деякі практичні проблеми.  Існують  обов’язкові види страхування, треба зменшити необхідного  мінімуму: військові, міліція, шахтарі,  цивільне страхування власників транспортних засобів. Потрібно розвивати  страхову медицину зробити її обов’язковою.
 Існує проблема ефективного   розміщення коштів страхових резервів, страхування життя, зокрема. Невже рішенням проблеми є 5 відсотків  статутному фонді підприємств 5 відсотків нерухомості?  Було доцільним дозволити  солідним страховим  компаніям накопичувати пенсійні внески.
 Існує проблема  розподілу інвестиційного доходу.  закону повинен розподілятися кожен рік.  Було доцільним розподіл інвестиційного  доходу передати розсуд страхової компанії.
 Тепер хочу поставити жирний акцент. Значна частина страхових платежів  отримуваних страховими компаніями  пов’язана наявністю різних схем   по  уникненню оподаткування відмиванню коштів. Доля цих операцій сфері страхування займає 70-80  відсотків. Із збільшенням суми надходжень страхових платежів збільшуються обсяги  фінансових операцій сумнівного  характеру.
 Не заглиблюючись цю тему,  давайте коротко   зупинимося  лише першій п’ятірці  страхових компаній їх показниках. Перша п’ятірка лідерів страхового  ринку мала 2004 році вигляд:  максимум - село Манченки Харківської області отримало 1, 7 мільярда гривень страхових платежів; Український фінансовий страховий альянс  – 1,3    мільярда; „Оскар” – 1, 2 мільярда; „Громада” – більше 1 мільярда; „ Егіда” – 0,9 мільярда гривень.  При цьому перша четверта них взагалі   неLздійснили страхових виплат, інші… сума інших   була мізерною страхових виплат. Ось основна причина критично низького рівня страхових виплат  страховому ринку Україні. думаю, зараз головне завдання а….ітету діяльності фінансового регулятора боротьба…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Андрій Шкіль. Підготуватися Сергію Жижко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В. 
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко, партія „Батьківщина”.
 хотів наголосити тому,  справді, знаєте, актуальність цих парламентських… урядових… Дню уряду  парламентських слухань, які   ми  проводимо   стінах парламенту ну визначається неLтільки  слухачами, радіослухачами, телевізійними, наявністю депутатів. низька кількість депутатів, присутні, підважує - наголошу – підважує рейтинг довіри подібних заходів щодо Дня уряду щодо  парламентських слухань.
 Ну наголошу тому, вже казали, сам  автор  постанови неLз`явився. Ну думаю, зараз більше зацікавлений тим, якось оформити свій перехід есдеків Партії регіонів. Може цим пов`язано.  все-таки тепер темі. ……до вас переходить.
 хотів наголосити темі. чому проблема взагалі ринку страхових послуг Україні? Найголовніша проблема мене, найфундаментальніша полягає тому, знаєте, самому значенні слова „страхування”. походить під корінь „страх”. Тобто, чогось боїшся, маєш піти себе  забезпечити. Хоча інших областях забезпечення. Убезпечити себе того, потім боятися станеться. десь випротокували, неLможна лишити свою машину, її маєш застрахувати себе страху. Ну… хочу наголосити, психологічно навіть Україні потрібно змінювати ставлення, цього часу страхування неLприйшло практично село. міська проблема. Треба неLзабувати, йде інтенсивне виробництво, розвиток підприємств різних галузей неLтільки навіть сільськогосподарських. Просто  дуже багато …….іде село, дешевша доступніша робоча сила. мене є головним неLстільки  навіть  законодавча певна база. Тут, думаю,  парламент буде солідарний із урядом також  програма потрібна мені видається, комісія – дуже добре, потрібна урядова програма, щодо того, здійснювалася система страхування, неLформувалися страйкові Комітети зв’язку із  тим, буде обов’язкове страхування власників автомобілів. знаєте, виїжджає автомобіль „Москвич” дорогу Львів – Київ – вже страшно, страхуйся, неLстрахуйся, він  виїжджає – вже ознака страху. неLстані оплатити страхові послуги, принципі напевно має думати те, чи  користуватися автомобільним транспортом взагалі. Але  наполегливість послідовність має бути консолідована. Знову неLможе будуватися політика тільки тому, захищати інтереси страхових компаній, мене, найголовнішим завданням страхових компаній є захищати інтереси клієнтів це, думаю, має бути спільним Уряду Парламенту. ми  будемо таких залах, такій кількості народних депутатів робити Уряду, відповідне ставлення днів Уряду того, говоримо буде адекватним.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Мабуть, мали  увазі, „Мерседес”, тобто „Москвич” боїться „Мерседесів”, виїжджає трасу, правильно. ласка, Сергій Жижко.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Сергій Жижко, фракція „Наша Україна”.
 Адаме Івановичу, депутати радіослухачі.
 відомо, основною функцією ринку страхових послуг фінансовій системі є  реальне покриття ризиків економічного громадського життя.
 багатьох країнах страховий ринок є важливим сектором національних економік, забезпечуючи перерозподіл  восьми дванадцяти валового внутрішнього продукту. Кошти, акумулюються через страхування слугують джерелом великих інвестицій, джерелом обслуговування державного внутрішнього боргу, тощо.
 Україні через страховий ринок перерозподіляється останні роки близько 3-4% ВВП. При цьому останнього часу динаміка зростання страхових платежів була випереджальною  щодо динаміки росту страхових виплат. є свідчення неLтільки високих темпів розвитку ринку, скільки неякісним виконанням ним своїх соціальних функцій.
 тлі високих темпів зростання прибутків страхових компаній спостерігається стійке зниження якості страхових послуг. клієнтів котрі неLє званими своїми страховиків, фізичних осіб часто виникають проблемні ситуації одержанням страхових виплат.
 Насамперед стосується сільських товаровиробників, власників транспортних засобів, українських туристів. Водночас кількістю видів страхування, числі обов’язкове, Україна суттєво випереджає цивілізовані країни, страховий ринок розвивається протягом століть.
 Унаслідок всезагальної бідності населення невисокого рівня довіри страхових компаній, характерного нашого суспільства, Україні загалом застраховано лишень близько 10 відсотків ризиків. Тоді, більшості розвинутих країн показник досягає 90-95 відсотків.
 Специфіка українського ринку полягає тому, що  залучений тіньові схеми відмивання грошей, відсмоктування коштів підприємств, часто слугує прикриттям інших видів економічної діяльності. Непрозорість ринку страхування, недоліки контролю фінансової звітності, нераціональні форми використання резервів страховими компаніями стали передумовами спотворення функцій страхових накопичень, формування віртуальних обсягів статутних фондів резервів.
 Політика держави стосовно розвитку страхування залишається непослідовною часто суперечливою. Її зусилля зосереджені переважно виконанні контролюючих фіскальних функцій. Тоді, інформаційно-аналітична стимулюючі функції практично неLрозвиваються. Зокрема спеціальної уваги потребує аналіз наслідків активної експансії іноземних, числі російських страхових компаній український ринок страхових послуг. Потребує суттєвого удосконалення законодавча база страхування безперечно належить зосередити зусилля розширенні інвестиційних можливостей страховиків, поки використовуються вкрай незадовільно.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Вікторе Івановичу, ласка, три хвилини. когось мобільний телефон вимагає відповіді. Дайте йому.
  
 СУСЛОВ В.І.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые народные депутаты.
 хочу поблагодарить Верховную Раду внимание, которое было уделено анализу развития страхового рынка. Все, было высказано народными депутатами, будет правительством проанализировано внесены соответствующие предложения с тем, чтобы учесть ваши предложения идеи.
 Отвечая некоторые высказанные замечания, хотел бы отметить следующее. Некоторое сокращение страхового рынка этом году, как уже сказал, было связано сокращением схем оптимизации налогов, падение сбора премий 2 миллиарда – это сокращение страхования финансовых рисков, это нужно признать нормальным.
 Упомянутая проблема возможности перехода единому регулятору, неLставил своем выступлении этой проблемы, считаю, Украина пока этому неLготова, поскольку Украина заинтересована эффективном регуляторе рынка финансовых услуг это будет окупаться, этот вопрос можно ставить случае, если действительно бюджет неLсможет обеспечить достаточное финансирование регулятора тем, чтобы нем работали действительно лучшие специалисты. Тогда вопрос присоединения регулятора Национальному банку Украины, нашей точки зрения, может быть поставлен имеет право обсуждение.
 Высказанные замечания слишком большому базовому платежу обязательному страхованию гражданской ответственности. Платеж рассчитывался актуариями, специалистами определению тарифов, неLнаша комиссия никто другой соответствии законом неLимеет права ставить эту величину под сомнение, да? Другое дело, через некоторое время учетом реальной ситуации рынке это заново может быть пересчитано возможно утверждение другого платежа.
 Высказанная депутатом Семиногой идея установления компаниями самостоятельного базового платежа, абсолютно правильная. многих странах именно потом, когда уже рынок устанавливается, регулируются тарифы этому виду страхования.
 Далее. хотел бы завершение сказать, наша комиссия занимается регулированием неLтолько страхового рынка. Мы решаем новые, важнейшие страны задачи – создание системы негосударственного пенсионного обеспечения, создание системы ипотечного кредитования, это основа, между прочим, решения жилищной проблемы стране, мы приняли решение введении надзора финансовыми учреждениями, которые являются учреждениями публичного права, вот упоминавшиеся сегодня выступлениях депутатов фонды, которые аккумулируют средства, предоставляют финансовые услуги, государственные учреждения. Бывший фонд государственное учреждение, которое аккредитует нас инновационные проекты целый ряд других учреждений должны быть поставлены под контроль.
 Мы готовы информировать Верховную Раду всем этим важнейшим нашего государства вопросам, мы готовы продолжать начатую сегодня работу, встречаясь комитетами, фракциями предоставляя всю необходимую информацию. Поверьте, вы убедитесь, работа регулятора страны окупается окупится. Спасибо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Вікторе Івановичу.
 колеги, думаю, кожен, був свідком нашого Дня уряду, переконався, обговорювали надто серйозне питання обговорювали його серйозно. потрібно подякувати голові Комісії державної питань ринку послуг фінансових, голові комітету Сергію Васильовичу Буряку, підійшли досить професійно підготовки цього питання.
 переконаний, кожного нас досить насторожили цифри, називались, 23 відсотки 77 відсотків. надзвичайні, надзвичайні прибутки. Шкода, неLговорили те, куди йдуть, має цього бюджет. неLзгадали таку біду, якої потерпіли, мабуть, мільйони наших співгромадян, трасти. приблизно трасти, які, мовити, любили вкрасти вкрали неLодин мільйон трудових, зароблених працею, коштів громадян. І, звичайно, при таких надприбутках, думаю, можна зрозуміти, чому нас довго законопроекти відповідні проходять через Верховну Рада, бо,  мабуть, є лобістський інтерес тих, займається цими послугами, неLхочуть припускати законів, будуть працювати  благо людини… мовити, страхування, благо держави, цього страхування були кошти відповідні державний бюджет, неLблаго тільки чорних тіньових зв’язків.
 Ясно, потрібно буде, профільний комітет говорив і, мабуть, будемо голосувати вами відповідну постанову Днем уряду, нас неLвистачить сил проголосувати цю постанову, повинні вами  врахувати.
 були взаємні звинувачення справедливі звинувачення, ніякої уваги уряд цьому питанню неLприділив, Верховна Рада особі абсолютної більшості наших колег. Але, напевно,    цьому є оправдання. Мабуть, уряд можна оправдати тим, надзвичайно серйозно готуються другого читання Державного бюджету. їм задали таких завдань, довго неLрозв’яжуть, терміни підтискують. наших колег, мабуть,  можна зрозуміти, займаються страхуванням ризиків майбутні парламентські вибори. тут, мабуть, можна таким чином пояснити взаємну увагу цього питання.
 цілому думаю, роздуми цього Дня уряду будуть нас досить серйозні, викладемо відповідній постанові.
 участь роботі ранкового засідання, якому розглядали питання Дня уряду. Наступне парламентське засідання… наступне пленарне засідання Верховної Ради розпочнеться 10-ій годині 15-го листопада. Зараз працюємо комітетах фракціях цьому тижні.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим.
  
  