 ЗАСІДАННЯ  ДВАНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 3  березня  2005 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Так, прошу підготуватися реєстрації, колеги. Так, ввімкніть систему "Рада".
 
 Зареєстровано 414 карток сесійній залі. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. колеги, цьому акцентувати увагу доводиться через те, що, очевидно, ви, отримую багато листів наших громадян, стверджують, що, дивлячись перебіг подій сесійній залі, називаю цифру, зареєстровано 300-400 людей, їх залі реально немає, їх боку викликає певні обурення. просив враховувати. висловлюють незадоволення наші виборці  те, під час засідання депутати розмовляють телефонах, читають газети, тобто неLзаймаються законотворчою роботою. пишу, є складова частина депутатської діяльності. давайте обов'язково врахуємо. дуже вас прошу, колеги.
 Переходимо розділу "Для повторного розгляду пропозиціями Президента України". Вноситься розгляд Закон України "Про внесення змін деяких законів України" пропозиціями Президента України 23.07.2004. Реєстраційний номер 2415. Доповідач - начальник Головного управління державної служби Мотренко Тимофій Валентинович. Підготуватися Комітету питань державного будівництва. Ключковський? Добре. ласка.
  
 МОТРЕНКО Т.В.
 Голово Верховної Ради України, народні депутати! Прийнятим першого липня 2004 року Верховною Радою України повторного розгляду Закону України "Про    внесення змін деяких законів України пропонується внести зміни статті 7 "Відповідальність вчинення корупційної діяльності...... Закону України боротьбу корупцією.
 Президент України скористався правом вето своїх пропозиціях 22 липня 2004 року зауважив:
 Перше. вчинення  народним депутатом України, депутатом Верховної Ради Автономної Республіки Крим, депутатом місцевої ради, сільським, селищним, міським головою, головою районної, обласної, районної місті ради корупційних діянь зазначені особи нестимуть лише адміністративну відповідальність виді штрафу, час всіх інших осіб вчинення тих корупційних діянь установлена дисциплінарна відповідальність.
 Друге. Іншими статтями Закону України боротьбу корупцією, яких законом неLвносяться змін, установлено поряд адміністративною дисциплінарну відповідальність зазначених вище суб'єктів вчинення корупційних діянь інших правопорушень, пов'язаних  корупцією.
 Третє. Президент пропонує передбачити новій редакції статті 7 Закону боротьбу корупцією норму дисциплінарну адміністративну відповідальність всіх осіб, уповноважених виконання функцій держави вчинення ним корупційних діянь.
 час комітет Головне науково-експерне управління зауважили, що, чинним законодавством, дисциплінарної відповідальності притягуються особи, перебувають трудових службових відносинах. Не підлягають дисциплінарній відповідальності народні депутати України, депутати Верховної Ради, міських, сільських, селищних рад голови  відповідних рад. Тобто, неLособи уповноважені виконання  функцій держави можуть бути притягнуті дисциплінарної  відповідальності корупційні порушення.
 вважаємо, у  цій частині позиція комітету Головного науково-експертного  управління доцільно взяти  уваги.
 народні депутати! Оскільки закон був прийнятий 1 липня 2004 року, пропозиції Президент України висловив   22 липня того  року, час, минув,  Комітет питань державного будівництва місцевого самоврядування, провівши  відповідно роботу, запропонував нову редакцію. базується положеннях статті 4 Закону України  статус народного депутата, статті 24 Конституції автономної Республіки Крим статті 5 Закон України "Про статус  депутатів місцевих рад" запроваджує диференційований підхід визначення відповідальності осіб уповноважених на  виконання функцій держави  врахуванням особливостей статусів депутатів сільських, селищних міських рад,  голів відповідних рад.  пропозиції комітету можуть бути підтримані. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка.
 процедурі? ласка, процедури. Гмиря, ласка
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо.  Владимир Михайлович, уважаемые коллеги.  мы сегодня, как понимаю, создаем прецедент очень важный будущее. Вето  подписывал один президент, мы сейчас имеем другого Президента. Вот как быть этой ситуации?
 соответствии законодательством выступающий представляет Президента Украины, Президент нынешний вето этот закон  неLнакладывал. Как быть? Давайте принципиально решим этот вопрос иначе нас могут быть очень серьезные  процедурные  неприятности будущем. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги!  розглядали питання. Дозвольте  поінформувати. Очевидно, мав зробити раніше. Відповідно Конституції Президент України прийняття Верховною Радою офіційного отримання  закону має протягом 15 днів підписати його, заветувати дати вмотивовані свої застереження. Якщо Президент неLробить першого, другого, зобов'язаний оприлюднити закон, набуває сили. Відповідно нашого Регламенту закон може оприлюднити Голова Верховної Ради України, Конституції неLвизначено протягом якого часу має оприлюднити Президент закон, якщо його неLпідписує своєчасно неLветує.
 даному разі, колеги,  якби не  розглядали закон , Президент його заветував перехідний період, потрібно було просто закон приймати, чинний акт. даному разі мова йде неLосіб, повинна функціонувати  державна система. суперечностей немає. Хоча, очевидно чіткі роз'яснення цього  приводу потрібно зробити. Рефат Чубаров, ласка, процедури. Зараз Мельничук ... ...
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дуже дякую, Володимире Михайловичу, мене якійсь мірі влаштовує пояснення, дали, Ви  самі відчуваєте, все-таки остаточно неLрозв'язано нашому законодавстві здавалося тих законів, які  були заветовані екс-президентом, новообраний президент мав би  якимсь чином підтвердити самі пропозиції можливо нього іншому форматі  будуть зауваження, можливо підписав Закон, було прийнято. Тобто мені здавалося б, цій ситуації закони, нас неLпідписані були Президентом є Верховній Раді, мали б  якимсь чином бути підтверджені, неLпідтверджені частині вето. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, відповідно до  регламенту, зміни Кабінету Міністрів після  обрання нового Президента, закони, розглянуті Верховною Радою, неLпройшли першого читання вважаються відкликаними. цими законами поступили. даному разі, колеги, діє вимога  статті 94, якщо неLпомиляюсь, Конституції України. якій чітко записано: Закон, прийнятий Верховною Радою має бути протягом 15 днів підписаний, заветований.
 Якщо зараз будемо  посилати підтвердження, нас виникне колізія. Нам, очевидно, потрібно чіткіше прописати цю норму Конституції, домовитися узгодити Президентом, передбачити  регламенті. даному разі ідемо Конституцією.
 Михайло Мельничук, ласка. Останній виступаючий.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Михайло Мельничук, Фракція соціалістичної партії України, Чернівецька область. Дійсно, Володимире Михайловичу, маємо таку ситуацію, нас є Президент країни, є Уряд, оголосили зовсім іншу ідеологію боротьби корупцією, все-таки точимося навкруг сільського голови, секретаря, інше. мовити, адміністративний вплив них далі.
 боротьба корупцією, безумовно, неLможе  продовжуватись, Фракція соціалістичної партії буде наполягати перегляді,  взагалі, концепції боротьбі корупцією тої законодавчої бази, є,  Україні неLдіє. безумовно прислухаюсь ваших порад, ми, безумовно, маємо таку колізію, що  неLмаємо робити тими законопроектами, нам  заветував, пропозиціями Кучми. можемо прийняти рішення одноголосно, обговорюючи питання протягом 20 хвилин. робити такими законопроектами? Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, можемо  говорити, буде ваша воля, зобов'язані розглянути прийняти рішення. Якщо вважаємо, документи, повернені із зауваженнями, із застереженнями попереднього Президента України, є неприйнятними. Давайте їх неLпроголосуємо, будуть відмінені закони, втратять свою чинність. якщо вважаємо, документ потрібний, давайте будемо виходити того, наскільки  потрібний суспільства документ приймати відповідні рішення.  щодо корупції, знаєте, кажуть, корупцію неможна подолати, її можна тільки очолити. Давайте будемо тільки реальні якісь  заходи вживати, спростувати цю тезу.
 ласка, сідайте Тимофію Валентиновичу. Юрій Ключковський Комітету  питань державного будівництва місцевого самоврядування.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 колеги,  поділяючи стурбованість певною можливо неврегульованістю перехідних речей, пов'язаною із зміною особи Президента, тим неLменше мушу визнати, документ поступив Верховну Раду при попередньому Президентові розглядався комітетом при попередньому Президентові 15 грудня 2004 року.
 Мені здається, що  цим законопроектом особою попереднього  Президента зв'язана інша цікава річ. Автором цього законопроекту первинного був саме Президент України, він  був суб'єктом законодавчої ініціативи.  Однак, прийняття Верховною Радою законопроект був заветований із достатньо дивних мотивів. Пропонувалося передбачити притягнення дисциплінарної відповідальності осіб, обираються виборцями відповідні пости. неLзовсім було зрозуміло, може бути. Відомо, дисциплінарної відповідальності притягається особа, яка  перебуває трудових відносинах своїм працедавцем.
 Однак, скажіть, може притягнути сільського голову дисциплінарної відповідальності, його наймач роботу? Територіальна громада буде дисциплінарної відповідальності притягати?
 Власне, цю дилему розв'язати, комітет пішов іншим шляхом. уточнили норми щодо притягнення дисциплінарної відповідальності категорії осіб, займають свої посади призначенням трудовою угодою. водночас передбачили, неLможе бути притягнення дисциплінарної відповідальності осіб, обираються свою посаду загальних виборах. особи відповідних випадках, передбачених законом, можуть бути притягнуті кримінальної адміністративної відповідальності.
 Отож, комітет просить Верховну Раду України підтримати запропонованій комітетом новій редакції Закон внесення змін деяких законів України зв'язку прийняттям Закону України "Про статус депутатів місцевих рад". увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, запитання, три хвилини, ласка, запишіться. Запишіться, запишіться, ласка, три хвилини. запитання запишіться. табло прізвища народних депутатів, записалися.
 Рефат Чубаров, фракція "Наша Україна", ласка.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дуже дякую. все-таки, пане доповідачу, пане Юрію, дивіться, було вето, була одна ситуація, числі політична ситуація. Президент новообраний ішов під деякими іншими гаслами, числі щодо своєї майбутньої політики відношенню органів місцевого самоуправління. все-таки, оце, неLздається, того, новообраний Президент визначився всіх тих законах, числі цьому, було накладено вето, все-таки йому рішенням сесії пропонували би, скажемо так, відкликати можливо закони, було покладено вето, новій визначатися тих зауваженнях додати нові зауваження, виходячи тієї програми, якою програми, якою обраний. Дуже дякую.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. запитання. спробую відповісти нього. Можливі два варіанти дій: Верховна Рада може одним своїм актом законопроекти зауваженнями Президента повернути назад Президентові. Однак хочу нагадати, відповідно, здається, 94 статті Конституції законопроекти нього буде рівно 15 днів.
 Є другий варіант, пропонуємо реалізувати сьогодні, пропонуємо неLподолати вето Президента, прийняти закон новій редакції, закон прийняття піде підпис Президентові, зможе висловити свою волю стосовного цього конкретного законопроекту протягом встановлених Конституцією 15 днів. Якщо будемо діяти кожному законопроекту, дамо можливість розумному режимі часі вирішувати Президентові питання.
  
 ГОЛОВА. Тарас Чорновіл, фракція "Регіони України", ласка.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Юрій Богданович, мене немає застережень законопроекту, повністю підтримую пропозицію нашого комітету, знову, вертаючись цього, може, неLварто, розбиралися між собою, поводитися таких ситуаціях? нас є представник Президента Верховній Раді. пригадую, кілька разів була подібна ситуація раніше. Задорожній брав себе відповідальність приймати якесь рішення консультувався там, треба. Чому зараз неLреалізовуємо факт існування такої інституції, такого представника? стосується законопроекту, підтримую позицію комітету.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. власне спеціально спитався Голови Верховної Ради, думав, що, може, погано проінформований, але, наскільки мені відомо, офіційно такої особи парламенті немає.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый коллега! Не считаете вы, вот сегодняшних ваших комментариях технологии работы президентским вето вполне достаточно мотиваций. остальные рассуждения том, давайте вернем Президенту - это попытка неLрешать конкретные вопросы вариант недоверия самим себе? Потому если мы сомневаемся, мы голосуем, меня возникает вопрос: сомневающиеся зачем этот зал пришли? Может быть, проще надо поступить - почитать Закон так, как вы предлагаете постепенно стабильно отрабатывать ситуацию? Спасибо.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. підтримку.
  
 ГОЛОВА. Євген Гірник, ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Дякую. Доки дійшла мене черга, запитання, хотів задати,  дістав відповідь, знімаю своє запитання.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  колеги, давайте прислухаємося Юрія Богдановича. неLможемо повернути Президенту України, буде суперечити Конституції. зобов'язані прийняти рішення, прийме рішення Верховна Рада, інше питання.
 Комітет розглянув, довіряємо своїм колегам, пропонуємо прийняти закон новій редакції. речі, основі поправок народних  депутатів України. враховано одну тільки поправку Президента України.
 Президент України буде мати право можливість застосувати право вето цього закону, якщо неLпогодиться із його змістом.
 народні депутати, прошу уваги. Ставиться голосування пропозиція прийняття новій редакції урахуванням пропозицій Президента України Закону України "Про внесення змін деяких законів України" пропозиціями Президента України 23.07.2004 року, реєстраційний номер 2415.  Прошу голосувати.
  
 
 За-265
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду Закон України "Про Концепцію державної політики галузі культури 2004-2007 роки" пропозиціями Президента України 04.11.2004 року.
 Доповідач - заступник міністра Кохан. ласка.  Підготуватися комітету. Лесь Степанович є?  Дякую.
  
 КОХАН Т.Г.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 Дозвольте проінформувати вас, прийнятий Верховною Радою України 8 жовтня 2004 року Закон України "Про Концепцію державної політики галузі культури 2005-2007 роки" було накладено вето Президента України таких причин.
 було визначено пропозиціях, Концепція державної політики галузі культури 2005 - 2007 роки, була затверджена зазначеним законом, неLє цілісним правовим документом установленому розуміння принципово новим підходом щодо державної політики галузі культури, фактично є досить декларативним загальнооглядовим публіцистичним матеріалом, якому відсутній систематичний аналіз сучасного стану культури державі, наведено лише певні погляди щодо цього можливих шляхів подолання недоліків зазначеній сфері.
 Концепція неLмістить огляду законодавства галузі культури, ній неLописано всіх необхідних поправок доповнень чинного законодавства, тільки побіжно згадано окремі них. Певні положення Конституції є досить спірними змістом такими, неLвідповідають Конституції України її законам. Концепція містить суперечності неузгоджені положення, концепції використовуються поняття термінологія, неLзастосовується законодавстві України навіть неLвідповідає йому. концепції відсутня єдина термінологія щодо застосування понять. Так, наприклад, державна політика галузі культури визначається українська політика, культурна політика, культурно-національна політика, державна культурна політика інше.
 народні депутати, концепція державної політики галузі культури 2005 - 2007 роки доопрацьована урахуванням пропозицій Президента України, доопрацьована Комітеті питань культури духовності, обговорена засіданні комітету другого березня цього року участю представників-фахівців Міністерства культури. ваш розгляд пропонується її доопрацьований остаточний варіант. Прошу його підтримати. Дякую.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Є запитання? Запишіться, ласка.
 Висвітліть табло. ласка, три хвилини. Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Скажіть, ласка, концепція державної політики галузі культури на   2005-2007 рік. даному випадку враховує те, слухали по  розвитку кіно, ми... просунемся прийняття цієї концепції щодо фінансування? є надії, статті, записані фінансування, все-таки будуть забезпечені реальними грошима зрушимо вперед все-таки цю проблему період... Третє питання, період 2005 2007 рік, поставили. можливо  треба було на  довші періоди записати?
 вам.
  
 КОХАН Т.Г. запитання. Стосовно фінансування, маєте увазі кіно взагалі фінансування культури?
 Взагалі? Ну, справа тім, одним із положень цього закону дійсно стоїть питання те, культура неLмала залишкового принципу фінансування і, спираючись досвід, пройшли  парламентські слухання питань кінематографії, дійсно, питання, сьогоднішній день вже не  можна було замовчувати закривати нього очі, прикриваючись словами про  відсутність українського кіно такого.
 думку думку комітету, саме вже  доопрацьована концепція дійсно відкриває, скажімо, реальний шлях і  фінансування, відпрацювання концепції національної культури такої. Тобто,  час теж був обговорений, дивились, просто немає часу більш довгі розгляди  позицій питань культури. Мені здається, час якраз абсолютно нормальний того, нинішніх умовах концепція почала діяти. якщо робити більший  ліміт часу, ну просто почне... неLбуде мати своєї вартості. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Надрага Василь.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Скажите, пожалуйста, как вы считаете, вот рамках тех парламентских  слушаний развитию кинематографии обсуждался вопрос, и  выросла все-таки проблема, которая заключается том, что, насколько понимаю, так  неLпоняли каким образом будет государство помогать кинематографии. Почему? Потому что  начали звучать новые моменты, числе вице-премьер социальному блоку  вопросов своем докладе сказал: "Максимум можете рассчитывать - частичное  финансирование государства. остальное, дорогие кинематографисты ищите сами". вызвало, мягко сказать, недоумение зала всяком случае, как видел слышал, как понимаю ситуацию.  Не получится, вот данное решение, которое мы сегодня примем, факту будет противоречить позиции сегодняшнего правительства, которое настаивает привлечении только меценатов, как стимула,  для  развития культуры, факту это просто будет  пустым  документом. Спасибо.
  
 КОХАН Т.Г. Значит, если позволите, отвечу вопрос именно кино. Если вы внимательно слушали  парламентские слушания, основном говорилось о  принципиально новой концепции. дело том, что  сегодня финансирование кино Украине идет по  форме госзаказа, есть, предполагает конечно стопроцентное финансирование проектов. сегодняшний день конечно  бюджетом мы неLможем покрыть  количество даже поданных сценариев заявок. Сейчас рассматривается  вопрос том, чтобы все-таки  определить политику именно государственной поддержки кино, как политики страны давать развитию кино, как  коммерческому  виду искусства, который может  зарабатывать деньги. этой связи, конечно, основной упор будет делаться на  молодых кинематографистов, их первые шаги, первые работы двух трех частей, которые будут полностью финансироваться счет  государства. Конечно будут финансироваться, мне кажется, стопроцентно проекты, которые определяют политику страны  данном виде искусства, будут путем улучшения законодательной базы и  перевода все-таки национального кино современную форму, есть, продюсерское кино, даст возможность развиваться кино, скажем так, широкого загала глядача быть общем коммерческим продуктом, которым практически всех странах есть, есть, одно неLисключает другого. Конечно без стопроцентного финансирования, хотя бы молодых кинематографистов, тем, чтобы дать им возможность реализации первом этапе. развитии  национального кино речь неLможет идти. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка. Співдоповідає Голова Комітету питань культури духовності Танюк Лесь Степанович, прошу.
  
 
 ТАНЮК Л.С.
 Лесь Танюк. Народний рух України, Фракція "Наша Україна".
 колеги, дозволю собі нагадати, концепцію державної політики області культури, вами вже  проголосували. набрали 260 голосів жодних принципових проблем цього приводу неLвиникло. Кучма наклав вето Закон, основному  формальних підставах. жаль, його пропозиціях були тільки   побажання, неLбуло гострої конкретики. довелося затягнути  цю проблему, її доробили разом дорадчою радою при Комітеті разом активом наших творчих спілок разом Міністерством культури. Концепція грунтується баченні абсолютно нових підходів формування і  здійснення державної політики.
 Ну, перш все, вважаємо 1 липня 2006 року треба  розробити затвердити державні соціальні стандарти надання послуг населенню сфері культури, гарантуються державою. методику визначення розміру фінансового забезпечення, державних соцстандартів надання послуг населенню сфері культури, гарантуються державою розрахунку душу населення. маємо стандарти, розрахунки освіті, жодних стандартів неLмаємо культурі. Житель села вражений, нього стандарти неLпоширюються, житель великого міста одержує більше можливостей. Треба переламати тенденцію, гроші культуру виділялися розрахунку душу населення просто територіально-адміністративної одиниці.
 Ну, самі розумієте, якщо місті є 20 музеїв, іншому місті  - 2 музеї, неLможе бути душу населення абсолютно стандарт розподілу коштів. Очевидно, мусять бути якісь додаткові механізми. гарантували підтримку цих закладів культури тих закладів культури. Тобто, якщо селі живе 100  чоловік, фінансування  вистачає утримання половини сільського клубу, на  чверть бібліотеки. підхід механічний і  діячі культури, особливо сільській місцевості,  категорично проти цього. Концепція говорить, кожен громадянин України має отримувати стандартний пакет культурно-мистецьких послуг, гарантуються державою, тобто мінімум, має право. центр ставимо громадянина, відповідно методика визначення розміру фінансового забезпечення має це  враховувати. Бюджети розвитку галузі видатки мають складуватися коштів реалізацію інноваційних бюджетних програм, виконавці яких визначаються виключно конкурсній основі, розміру  бюджетних дотацій здійснення  того іншого проекту закладами, якщо меценат вкладає якусь половину коштів, другу  половину коштів все-таки  мусить взяти себе держава, коштів місцевих бюджетів, визначених  основі коригіальних коефіцієнтів, говорив.
 Ну, даємо цій програмі цілу низку допомоги реалізацію статусу неприбуткових закладів, підприємств організацій культури...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лесь Степанович. Сідайте, ласка.
 колеги, будьте уважні. проведемо вами два голосування, якщо одне них неLбуде результативним.  Президент пропонує відхилити Закон України Концепцію державної політики галузі культури 2004-2007 роки. Профільний комітет, чули тільки виступу Леся Степановича, пропонує прийняти закон новій редакції. такій послідовності буду ставити голосування.
 Ставиться голосування пропозиція Президента України про  відхилення Закон України "Про Концепцію державної політики галузі культури 2004-2007 роки" пропозиціями Президента України 04.11.2004 . Пропозиція Президента відхилення. Прошу визначатися.
  
 
 За-30
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування пропозицію профільного комітету прийняття новій  редакції Закону України "Про концепцію державної політики галузі культури 2004". Можливо, Лесю Степановичу, давайте, якщо вже нова редакція, напишемо 2005-2007 роки. Немає заперечень?
 ставлю голосування прийняття новій редакції Закону Концепцію державної політики галузі культури 2005-2007 роки. Прошу голосувати.
  
 
 За-269
 Закон прийнято новій редакції. Дякую.
 Слухається Закон України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо відповідальності порушення правил тримання тварин" пропозиціями Президента України. Реєстраційний номер 4574. Доповідає заступник міністра юстиції Ємельянова Інна Іванівна. Підготуватися Шкілю.
  
 ЄМЕЛЬЯНОВА І.І.
 Дякую. Адаме Івановичу, народні депутати України. Верховною Радою України 16 грудня було прийнято Закон внесення змін деяких законодавчих актів України щодо відповідальності порушення правил тримання тварин.
 Не заперечуючи проти посилення відповідальності власників тварин порушення правил їх тримання підтримуючи передбачені цим законом заходи впливу порушників, Президентом України було висловлено дві пропозиції цього закону. Перша стосувалася положень закону, яким запроваджується адміністративна відповідальність тримання незареєстрованих котів, думку Президента є передчасним. цьому етапі вбачається необхідне навести порядок реєстрацією собак хижих тварин, становлять потенційну небезпеку життя, здоров'я наших громадян їх майна.
 зв'язку наведеним пропонується новій редакції статті 154-ї Кодексу України адміністративні правопорушення частині першій слова "незареєстрованих котів собак" замінити словами "незареєстрованих котів". Разом тим Президентом було висловлено пропозицію внесення змін примітки цієї статті шляхом  виключення слів "сходові площадки ліфти". представленій ваш розгляд новій редакції цього закону, була схвалена засіданні профільного комітету, пропонується більш доцільний підхід шляхом внесення змін частини другої цієї статті - слів "та інші місця загального користування" доповнити словами "крім місць загального користування будинках". прошу, народні депутати, підтримати новій редакції проект Закону, прийнятий профільному засіданні комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую.
 думаю, котами собаками зрозуміло. Запитань немає. Сідайте, ласка. Дуже серйозна нас проблема. Так, комітету Шкіль. Андрій Васильович, прошу.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Шкіль Андрій - голова підкомітету Комітету законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності.
 Ну, щодо законопроекту щодо відповідальності порушення правил утримання тварин, принципі, комітет, обговоривши законопроект, дійшов висновку, можна було підтримати його першому читанні, було неоднозначне обговорення, неодноголосне рішення. скажу себе особисто, що, знаєте, взяти оці цілі завдання проекту, дуже часто цілі завдання проекту неLвідповідають тій меті, тобто мета законопроекту неLвідповідає тим цілям, задекларовані.
 неLзавжди можна чітко відхарактеризувати сам законопроект передбачити усю відповідальність власників тримання тварин. Хоча другого боку кажу, першому читанні законопроект можна підтримати, була оновлена його редакція. І, відверто кажучи, хотів би, власники тварин несли відповідальність неLстільки поведінку рефлекси своїх вихованців, несли відповідальність порядок місті, дуже  часто, виходиш місто ранкової прогулянки тварин, дуже багато приходиться обходити їхніх залишків. Тому  цьому є певний нюанс.
 Але, думаю, має ініціювати неLМіністерство юстиції, комітет муніципальному будівництву має лежати відповідальності міста. міста мають зобов'язувати власників ретельно доглядати своїми тваринами.
 Чесно кажучи, кажу, першому читанні після  тривалого обговорення комітет вирішив підтримати.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Васильович, справа йде неLперше читанні, справа йде  пропозиції Президента нову редакцію.
  
 ШКІЛЬ А.В. кажу, що  першому читанні мі підтримували його тут, пропозиції, були дані,  неLдумаю, суттєво вплинуло рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую, будемо визначатися.
 мотивів? Запишіться, три хвилини мотивів голосування.
 Так, ласка, три хвилини. Черняк, ним Соломатін.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
 колеги, зобов'язані забезпечити людське ставлення тварин, хоча неLзавжди існує людське ставлення людей, повинні дбати братів наших менших.
 даному законопроекті із поправками Президента  пропонується реєструвати котів. відомо, кіт ходить сам по  собі, необхідності реєструвати його, думаю, неLіснує. пропоную підтримати законопроект редакції профільного комітету.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, обговорення цього законопроекту є яскравим зразком того, буржуазна демократія відволікає увагу більш нагальних потреб Верховної Ради України нашого суспільства.
 Абсолютно вірно сказав мій колега, котрий виступав мене, те, слід було більш піклуватися неLбратів наших менших, насамперед, хоча потребує уваги, дітей, одиноких жінок, знедолених пенсіонерів тощо.
 насичення порядку денного саме такою проблематикою свідчить поведінку буржуазної Верховної Ради буржуазного уряду міністрів-капіталістів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Матвієнков.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги! Ну, нас, действительно, лежит Митний кодекс сегодняшний день, ряд законом образование. Ну, давайте оставим покое собак кошек, тем более нормальное зауваження Президента было, весьма толковое. Давайте проголосуем - неLбудем тратить зря время.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, мы вами святые люди. время, когда везде говорят нарушении прав человека, мы вами рассуждаем слушаем такой основательный доклад профильного комитета том, кому дать преференции: собакам или котам, - законодательству.
 Поэтому могу только согласиться со своими коллегами, выступавшими здесь говорящими том, давайте сначала вернемся людям, разберемся людьми, потом уже как-нибудь кошками собаками.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гірник, ласка. ним Кармазін.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 колеги, впевнений, розберемося цією глобальною проблемою. все-таки давайте вирішимо, голосуємо: першому читанні, нову редакцію, повинен підписати Президент? Ну, просто комітет дав якесь тлумачення, зовсім неLзрозумів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. потім поясню перед голосуванням, хотів комітет.
 Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін.
 народні депутати, звертаю вашу увагу абсолютно свіже зауваження Головного юридичного управління, показує робить аналіз, ми, жаль, зробили помилку. мене неLдослухалися, казав, доповнення Кримінального кодексу створює штучну конкуренцію нової статті 264 значком один статтею 251 уже діючого кодексу.
  Крім того, законом передбачається доповнити викласти новій редакції статтю 154 Кодексу адміністративні правопорушення. статті містять, звану, бланкетну диспозицію, якою встановлюється кримінальна адміністративна відповідальність порушення правил тримання тварин, при встановленні кримінальної адміністративної відповідальності порушення правил тримання собак, котів хижих тварин доцільно зробити багато  деяких інших  уточнень. закон неLготовий, нього головувати неLможна, правильно зробили......
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, відбулося жваве практично обговорення проблеми, будемо визначатися. Пояснюю будемо голосувати. Президент пропонує, вносить деякі зміни, них зараз проголосуємо пропозиції Президента. Профільний комітет пропонує прийняти законопроект новій редакції направити його  підпис Президенту.
 Ставиться голосування прийняття врахування пропозицій Президента до
 Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо відповідальності порушення правил тримання тварин", реєстраційний номер 4574. Прошу визначатися.
  
 
 За-98
 Не підтримано.
 ставлю голосування пропозицію профільного  комітету прийняття цього закону новій редакції. Прошу визначатися.
  
 
 За-177
 Рішення неLприйнято, закон вважається відхиленим.
 Слухається Закон України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо відповідальності порушення правил. Вибачте, вже відхилили.
 Закон України "Про внесення змін Закону України "Про Національну раду України питань телебачення радіомовлення" пропозиціями  Президента, реєстраційний номер 3283.
 Доповідає голова Державного комітету телебачення радіомовлення Чиж Іван Сергійович. Підготуватися Правденку. ласка, Іване Сергійовичу.
  
 ЧИЖ І.С.
 Дякую. Адаме Івановичу! народні депутати України! Президентом повернуто Верховної Ради України Закон "Про внесення змін Закону "Про  Національну раду  України питань телебачення  радіомовлення"" запропоновано скасувати його, оскільки закон, його думку, суперечить Конституції України, створює суттєві перешкоди забезпечення дотримання  конституційних прав громадян, ефективної діяльності одного важливих конституційних органів може призвести  руйнування системи інформаційної безпеки України, є однією важливих складових її національної безпеки.
 Закон неLвирішує однозначно принципове питання, статус  Національної ради України питань телебачення радіомовлення.
 Преамбулі закону проголошується, Нацрада є спеціальним наглядовим та  регулюючим державним органом галузі телерадіомовлення.
 Разом тим 1 статті цього закону  передбачено, Нацрада є постійно діючим незалежник колегіальним органом.
 Таким чином законі  неLтільки закладається внутрішнє протиріччя визначенні одного основних його положень, неLберуться уваги вимоги Конституції України, вичерпно визначає, статусом державні органи можуть бути  утворені Україні.
 При цьому неLвраховується  те, огляду вимоги Конституції статусом жоден органів державної влади неLможе визначатися, незалежний. відповідно Основного закону  України органи держаної влади здійснюють свої повноваження неLнезалежно, встановлених Конституцією межах відповідно законів України .
 Конституцією України передбачено, склад Національної ради формується Верховною Радою Президентом паритетних засадах. чинним законом визначено, Національна рада є підзвітною Верховній Раді України Президенту України, встановлено особливий порядок обрання голови Національної ради .
 Прийнятий закон проголошує незалежність національної ради України питань телебачення і  радіомовлення унеможливлює будь-який вплив Верховної Ради України Президента України Національну раду метою забезпечення ефективної  діяльності після  призначення членів ради. Верховна Рада України Президент позбавляються можливості звільнити призначених членів Національної ради, навіть разі їх бездіяльності, порушенні вимог законодавства, провести, разі необхідності, їх ротацію.
 Законом ліквідується діюча процедура затвердження  звіту  Національної ради, якою Верховна Рада України Президент України мають можливість, огляду результати роботи Ради, висловити недовіру Голові національної ради, всьому її складу, що  має наслідком відставку.
 Закон позбавляє Національну раду таких важливих функцій - це  надзвичайно важливо підкреслити, є пріоритетними її діяльності, зокрема ідеться захист національної безпеки України, прав інтересів громадян інформаційній сфері, забезпеченні свободи слова органів масової інформації. виконання, насамперед, саме цих функцій Конституцією України було передбачено створення національної ради. Позбавлення національної ради цих повноважень є порушення вимог статей 3-ої 17-ої Конституції України, якими утвердження забезпечення праві свобод людини - є головним обов'язком держави. захист інформаційної безпеки - є однією важливіших функцій держави всього  українського народу. Законом виключена стаття 2 чинного закону, визначає основні завдання національної ради, питання забезпечення  реалізації державної політики, дотримання вимог законодавства, здійснення нагляду контролю цій сфері, фактично розглядається новим Законом другорядні.  Натомість ліцензування визначається серед повноважень ради, найбільш приоритетна функція.
 Закон неLвраховує, зокрема, закон необхідність функцій відповідно нового Закону захист суспільної моралі. Є багато питань, пов'язаних із тим, що  особливі вимоги, порушують чинне законодавство Конституцію стосовно статусу членів національної ради далі. Таким чином Президент пропонує скасувати закон. доповів його пропозиції
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, сідайте Іван Сергійович.
 комітету Яворівський Володимир Олександрович. Прошу.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 колеги, мої колеги, добре, розгляду проблем соціалістичних котів буржуазних собак переходимо проблеми нашої Національної ради питань телебачення радіомовлення. Довкола ради точаться дуже запеклі дискусії, дуже великі пристрасті. мушу сказати, вчора комітеті розглядали питання, фактично члени Національної ради подали відставку, комітет їх прийняв, тепер слово  вами, нашою залою сесійною.  думаю, питання розглянемо мусимо, Адаме Івановичу, звертаюся вас, керівництва Верховної Ради, треба просто оперативно поставити питання голосування вирішити проблему із Національною радою, залишати інформаційний простір такому напіврозібраній версії просто неLмаємо права.
 послухали голову  комітету, щойно  Івана Сергійовича Чижа, доповів претензії Президента цього законопроекту. неLбуду нічого аналізувати неLбуду зараз входити у  дискусію Іваном Сергійовичем. просто хочу сказати, комітет питань свободи слова інформації співавтори погодилися із дуже багатьма зауваженнями Президента, прекрасно розуміючи, зауваження неLЛеоніда Даниловича Кучми, зауваження його юридичних, мовити, служб. мушу сказати, що  ряд  зауважень є дуже слушними, абсолютно не  опираємся, їх приймаємо. Адаме Івановичу, якщо потрібно, давайте я  зроблю спосіб, правда, мені чомусь виділили три хвилини, все-таки законопроект, думаю, треба було п'ять. зараз пройшовся всіх статтях. Фактично враховані майже пропозиції Президента. Може мені назвати, неLвраховано? будемо вирішувати, робити цим законопроектом. суті своїй вже новий законопроект, врахували зауваження Президента крім двох, вважаю абсолютно дрібничковими. Адаме Івановичу, вважаєте, діяти далі?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, будемо діяти, завжди, мудро приймемо закон новій редакції. Сідайте, ласка.
 колеги, нас є дві пропозиції. Одна пропозиція: Президент пропонує скасувати законопроект. друга, доповів імені профільного комітету Володимир Яворівський, те, практично абсолютно пропозиції Президента враховані окрім дріб'язкових. одне. друге, конче необхідний законопроект Національну раду питань телебачення радіомовлення, комітет відповідно пропонує його прийняти новій редакції. такій послідовності ставлю голосування.
 Ставиться голосування пропозиція Президента відхилення Закону України "Про внесення змін Закону України "Про Національну раду України питань телебачення радіомовлення", нова редакція, законопроект номером 3283. Голосується пропозиція Президента відхилення.
  
 "За" - 22
 Тепер ставлю голосування, будьте уважні, колеги, прийняття новій редакції Закону України "Про внесення змін Закону України "Про Національну раду України питань телебачення радіомовлення", реєстраційний номер 3283. Прошу голосувати.
  
 "За" - 234
 Закон прийнято.
 що, Володимире Олександровичу, бачите, Рада дослухалася пропозицій комітету.
 Зараз вами переходимо розгляду наступного. Проект постанови погодження місць розташування об'єктів викупу земельних ділянок. Реєстраційний номер 7035. Доповідає голова підкомітету Комітету питань аграрної політики земельних відносин Лещенко Володимир Олексійович. ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Адаме Івановичу, народні депутати! Кабінету Міністрів Верховної Ради України надійшла пропозиція щодо погодження місця розташування восьми об'єктів щодо викупу двох земельних ділянок.
 Комітет Верховної Ради питань аграрної політики земельних відносив уважно розглянув цю пропозицію вніс Верховної Ради відповідну Постанову - погодити місце розташування об'єктів:
 траси газопроводу "Ялта-Форос-Севастополь" державному акціонерному товариству "Чорноморнафтогаз" оренду, них 9,1 га земель строком 50 років 77,9 га строком три роки;
 розширення порідного відвалу перенесення ліній електропередач державному відкритому акціонерному товариству "Центральна збагачувальна фабрика Колосноківська", них 19,4 га строком 50 років 4 га три роки;
 малої гідроелектростанції закритому акціонерному товариству "Регіонінвест" оренду строком 50 років;
 чотирьох артезіанських свердловин, тобто нафтоексплуатаційних свердловин нафті газу;
 значить, кар'єру добування торфу землях запасу Смечинської сільської ради Чернігівської області товариству обмеженою відповідальністю "Енергоресурс" оренду 10 років, викуп земельних ділянок товариством обмеженою відповідальністю "Азовська нафтова компанія", площа 11,16 га, спільному індійсько-українському підприємству "Кораса", значить, площею 3,49 га.
 Комітет відмічає, подані матеріали повному обсязі відповідають вимогам земельного законодавства. погоджені відповідно вимог статті 151 Земельного кодексу України відповідними органами виконавчої влади органами місцевого самоврядування, власниками землі землекористувачами, органами земельних ресурсів, природоохоронними санітарно-епідеміологічними органами, органами містобудування архітектури охорони культурної спадщини.
 Подані матеріали пройшли землевпорядну експертизу. Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України пропонує прийняти зазначену постанову основу. огляду вище вказане, комітет питань аграрної політики земельних відносин рекомендує Верховній Раді України прийняти зазначену постанову основу.  Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. мене буде запитання: прийнявши основу, далі нею будемо робити?
  
 ЛЕЩЕНКО В.О. Якщо будуть зауваження, будемо вносити голосувать. Якщо ні, будемо цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз наголошую: неLзакон, - постанова, приймається неLприймається. Так, зрозуміло.
 Є запитання? Запишіться.  Висвітліть, ласка.
 Три хвилини, Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимире Олексійович!  Звичайно, питання дуже важливе - стосовно міць розташування об'єктів викупу земельних ділянок, неLзовсім розумію, чому вирішується питання постановою Верховної Ради, наскільки необхідно доцільно, питання втручалася Верховна Рада, неLвирішувалося там, знаходяться земельні ділянки, тими органами влади перше.
 друге, все-таки, є землекористувачами цих земельних ділянок? Дякую.
  
 ЛЕЩЕНКО В.О. запитання.
 Володимире Кириловичу, справа тому, чинним законодавством Верховна Рада погоджує, дає згоду розташування об'єктів викуп земельних ділянок. вирішується тими органами, говорите.
 Ну, яких землях, нас є проект постанови, уже багато землекористувачів власників, інше, міг їх перерахувати, час, відведений доповіді, неLдав  мені змоги.  Можна ознайомитися. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, є, перерахований постанові. є самому документі. ласка, Самофалов.
  
 
 САМОФАЛОВ Г.Г.
 Геннадий Самофалов, фракция "Регионы Украины", Партия "Регионов". перечне вы указали индийско-украинское предприятие. хотел бы уточнить, какую площадь им предполагается каких целей.
 Спасибо.
  
 ЛЕЩЕНКО В.О. Дякую. назвав площу 3,49 гектара. була передана раніше йому оренду строком п'ять років будівництва експлуатації консервного заводу. є зараз об'єкти незавершеного будівництва, хоче викупити, завод був земля його власності.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый коллега, скажите, пожалуйста. Вот вы сказали, документы подготовлены согласно Регламента, полномочий, всеми заинтересованными сторонами рассмотрено остальное. Комитет Регламент читает, данном случае проект постановления основу неLможет быть принят? Если нормально, давайте проголосуем? Или что-то насторожило комитет? Спасибо.
  
 ЛЕЩЕНКО В.О. відповідаю. Зауваження слушне, його сприйняли Адама Івановича. тут, може, комітет трошки збило те, якраз Головне науково-експертне управління рекомендувало так, його сприйняли рекомендації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Фракція Соціалістичної фракції має застереження стосовно двох, будемо говорити, претендентів земельні ділянки. відповіли, Володимир Олексійович, те, неLзавершено виробництво треба викупати цю земельну ділянку. Мабуть, при оренді цієї земельної ділянки користувач зобов'язався відбудувати консервний завод. Зараз хоче, неLзавершивши виробництво, викупити земельну ділянку, того щоб, мабуть, перепродати. І, таким чином, незавершене виробництво ділянка, призначена цього заводу, вже неLбуде побудований цей  завод.
 ще. Адаме Івановичу, прошу вас надати слово Держкомзему, хотілось знати цього приводу думку Держкомзему, фракція Соцпартії буде визначатися приводу голосування дану постанову.
  
 ЛЕЩЕНКО В.О.  Михайле Васильовичу, справа тому, ми... нас немає... неLзнаємо намірів цього підприємства, буде далі ним робити, документи, подані комітету питань  аграрної політики земельних відносин свідчать те, будує завод буде... запустить його дію буде використовувати завод. Інших документів нас немає. наміри неLзнаємо.
 Якщо є зауваження якомусь із об'єктів, можна було його виділити звідси голосувати окремо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка. Поки послухаємо представника Держкомітету. Перший заступник земельних ресурсах Михайло Юркович Гарбуз ласка.
  
 ГАРБУЗ М.Ю.
 Спасибі. Адаме Івановичу! народні депутати! Кабінет Міністрів України своєму засіданні  26 лютого  2005 року доручив  додатково  вивчити матеріали даного проекту постанови Верховної Ради України відповідним міністерствам відомствам тижневий термін внесення узгодженої пропозиції щодо позиції уряду цього питання. вважаємо доцільне розгляд даного  питання перенести. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, давайте будемо обговорювати питання завалимо, одразу погодимося із пропозицією уряду, передати проект постанови доопрацювання.
 Ну наполягають виступах. Ну  давайте 9 хвилин. ласка, Руденко, підготуватися Кармазіну.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 Дякую. народні депутати! Ну перш все, щодо цієї постанови. Не зрозуміло чому розгляд Верховної Ради України проект постанови зазначеного питання подає неLКабінет Міністрів, депутати. перше питання, є ключовим. порушення статей 150 151 Земельного кодексу, розумію, Кабінет Міністрів уже просить взяти якийсь час того, провести повторну експертизу даного законопроекту.
 Друге. Не зрозуміло чого поспішність розгляді цього питання, проект зареєстрований 2 лютого цього року.
 Далі. Чому Комітет аграрної політики земельних відносин подав його розгляд Верховної Ради без попереднього розгляду всіма комітетами, комітет лише  вчора розглядав прийняв негативний висновок цьому законопроекту. Точніше нас є декілька питань, неLзнаємо можна розділити цю постанову на  п'ять-шість пунктів.
 Щодо викупу.  процедура Земельного кодексу, фактично справи місцевого самоврядування даються розсуд  Верховній Раді.
 комітет щодо питання викупу двома підприємствами  іноземними інвестиціями претензій неLмає, претензії є, зокрема, Ялтинського заповідника. вважаємо, є неточності, є фактично намагання потаємним шляхом зробити приватизацію цих земель.
 Чому   в  погодженні, було надано керівництвом Ялтинського гірського лісового природного заповідника, погоджено 46 86 гектарів, Рада Міністрів Криму приймає рішення 49032. вже є можливість проаналізувати, 2 гектари дебіт-кредит неLспівпадає.
 Далі. Виникає багато інших питань. Не зрозуміло чому будівництво  даний проект, зокрема, по  газопроводу неLзапропоновані нам   альтернативні варіанти. фактично 80 кілометрів газопроводу  особливо цінним землям. впевнений тому, що, якщо проаналізувати, можна  знайти більш екологічно виважені  рішення, більш економічні виважені рішення неLчіпати заповідник, що  любому випадку порушення будуть.
 цілому, думаю, треба  все-таки завалити законопроект, Кабінет Міністрів зможе фактично, враховуючи те, процедура  розгляду  першому читанні, подати зовсім нову постанову  неLдепутатів, порушуючи  Земельний кодекс, органу виконавчої влади.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Якщо правильно зрозумів, Кармазін передає слово Матвієнкову, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Спасибо. Матвеенков, 55-ый округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги, вообще, честно говоря, вот когда читаешь это постановление, возникают такие двойственные мысли парадоксальности ситуации. словах мы боремся экологию, словах мы боремся то, чтобы была чистая, прозрачная система решения экологических вопросов. получается деле?
 территории практически города Мариуполя, имеющего сегодняшний день два крупнейших металлургических комбината, имеющего коксохимзавод, имеющего  крупную промышленную базу, несущего такую экологическую нагрузку, разрешается строительство нефтеперрабатывающего завода. сегодня речь идет выделении земельного участка постоянное пользование, продажи, этого нефтеперерабатывающего завода. Конечно, понимаю, ситуация выгодная, если сегодня подходить позиции, которая строится сегодня. Позиция, чем больше загрязняем, тем больше платим, тем больше денег идет центр, то, конечно, логику здесь понять можно.
 Мне сих пор неLпонятно: почему неLпошел здесь этом зале Закон Владимиром Семеновичем Бойко. отношении того, давайте все-таки  платежи, которые мы будем взымать за  экологию, пусть  остаются непосредственно местах, решения экологических проблем. Тем неLменее, мы ответ получаем наоборот, ответный ход: 2 4 раза увеличивается сумма платежей, вводится дополнительно выбросы СО2. таком варианте простая арифметика: такой металлургический комбинат, как  комбинат " Ильича", который платил 13 миллионов выбросы,  загрязнение окружающей среды, поэтому простому подсчету со  следующего года должен платить 90 миллионов. Можете себе представить, ну, давайте мы вообще остановим,  сказать, промышленность одной стороны, другой разрешаем строительство нефтеперерабатывающих заводов. где тогда логика? Чем мы пользуемся, сказать, при рассмотрении этого вопроса?
 понимаю так: пусть "Росукр" разберется сначала собственностью, пусть начале разберутся теми собственниками, которые строили этот  завод, разберутся теми долгами, а  вот эти два последних пункта, которые касаются Товариства "Азовська нафтова компанія" и  Спільному українсько-індійському підприємству. Понятная ситуация, эти предприятия идут продажи. выделение участков собственность идет только потому, чтобы поднять цену продаваемых объектов. Если мы хотим этого допустить, пожалуйста, давайте будем  это голосовать. Если мы хотим навести порядок этом  вопросе - давайте эту постанову завалим. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Мої колеги, виступали переді мною, майже висловили того, мене наболіло під час вивчення цього законопроекту під час його обговорення нашому  профільному комітеті питань екологічної політики природокористування, ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи.
 найбільш мене вразило, кількома реченнями хочу сказати, Кримський горний ландшафтний  природний заповідник. Кожна рослина, кожне дерево рахунку  окремому. рекреаційний ресурс, котрий неможна порівнювати  з  чим  іншим. через заповідник пропонується прокласти газопровід Форосу Севастополю. Звичайно, зрозуміло, треба забезпечувати газом, іншими енергетичними його ресурсами Форос, Севастополь, інші населені пункти.
 можливо, якщо Крим - море, чому неможна іншими засобами забезпечувати Форос і  Севастополь, насамперед доставкою всього того,  потрібно морем використанням танкерів. можливо знайдеться інша якась смуга, вздовж якої можна прокласти газопровід. Не зрозуміло будь-якого обгрунтування цього приводу немає.
 давайте збережемо жемчужину, належить неLлише нам, сучасному поколінню, прийдешнім поколінням збережемо Кримський горний ландшафтний заповідник. Ну, перлина, да, перлина, мені підказують... Навіть справа  звичайній арифметиці, котру само йшлося, починаєш складати олівцем руках без складних програмно забезпечених комп'ютерних обрахувань, то  неLсходиться те, пропонується окремих ділянках, цілому, пропонується два гектара. Саме виникають недобрі відчуття бажання неLпідтримувати такий  законопроект.
 Ну, спільні підприємства намагання їх опосередковано, нарешті, викупити привласнити землю, належить усьому українському народові. само вже говорилося.
 колеги, відчуваю, спільна наша думка буде, здається, неLможна підтримувати законопроект. фракція комуністів дуже чітко різко висловлюється приводу цього законопроекту. його неLможемо, його неLбудемо підтримувати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Василю Івановичу. вас є хвилина, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, думаю, есть две проблемы, которым есть смысл прислушаться позиции Кабинета Министров. Первая проблема. Безусловно вызывает вопросы, связанные тем, вот мариупольцы выступали, говорят экологической составляющей данного решения. есть мы можем принять решение, которого потом мы долго будем, извините, вами объясняться, почему это решение состоялось, какой вред принесло.
 Вторая составляющая - это процедурная. Абсолютно согласен со всеми, кто сказал, подобные решения процедуре должен предлагать Кабинет Министров. Если это предлагает депутат, наверное это неLсовсем правильно . Плюс всему это накладывается то, Кабинет Министров предлагает отозвать доработать. Наверное этом какой-то смысл.
 Поэтому неLзадалживая много времени, могу сказать только одно. Исходя из всего этого, есть смысл поддержать предложение том, чтобы отозвать проработать это решение еще раз. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Одна хвилина, Лещенко. Мікрофон Лещенка увімкніть, ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко.
 Адаме Івановичу, народні депутати. Ну, по-перше, подає проект постанови неLдепутат, вноситься комітету. порядок. Кабінет Міністрів вносить пропозицію Верховної Ради, розглядається комітеті, комітет подає проект постанови.
 Друге. раз говорю, погодження, числі екологічні, інші, числі Ялтинського гірського лісного заповідника далі є, ними можна ознайомитися. правильно, враховуючи те, представник Кабінету Міністрів запропонував перенести розгляд цього питання, хоча був першого лютого засіданні комітету неLвносив такої пропозиції, Комітет питань аграрної політики погоджується, перенести, потім Кабінет Міністрів розгляне внесе нову пропозицію нам, нову постанову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, ну по-перше, раз хочу підтвердити те, тільки сказав Володимир Лещенко, ніяких порушень регламентних, законних норм комітет неLдопустив. витримано так, потрібно було, комітет зробив відповідно нормативних актів.
 друге. вами витратили 15 хвилин, прийти знову того, чого починали. ставлю голосування проект Постанови погодження місць розташування об'єктів викупу земельних ділянок. Реєстраційний номер 7035. Прошу визначатись.       
  
 
 За-15
 "За" - аж 15. Постанова відхилена. фракціях? ласка. Так, тільки буду читати фракції, дали позитивні результати: Народна партія - 6,  соціалісти - 7,  "Союз" - 2. Питання знято.
 Переходимо розділу "Прийняття рішень обговорених питань". пригадуєте, вами нещодавно провели парламентські слухання, потрібно прийняти проект Постанови Рекомендації парламентських слухань питання: "Про законодавче забезпечення розвитку бурякоцукрового комплексу Україні заходи щодо його покращання. Реєстраційний номер 7110. профільного комітету - секретар Комітету питань аграрної політики земельних відносин Юхновський Олег Іванович. ласка, три хвилини.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І.
 Дякую. Адаме Івановичу, колеги! результатами проведення Верховній Раді України 16 лютого 2005 року парламентських слухань питання "Про законодавче забезпечення розвитку бурякоцукрового комплексу України заходи щодо його покращання Комітетом Верховної Ради питань аграрної політики земельних відносин засіданні 1 березня опрацьовано пропозиції, висловлені учасниками слухань суб'єктами права законодавчої ініціативи.
 Майже враховані, доопрацьовано проекті рекомендацій.
 урахуванням важливості вжиття невідкладних заходів щодо відродження стратегічної галузі України комітет пропонує Верховній Раді України прийняти проект постанови рекомендацію парламентських слухань законодавче забезпечення розвитку бурякоцукрового комплексу заходи щодо його покращання. цілому.
 Адам Іванович, одним уточненням, висловлено, щойно висловлено колегами народними депутатами, просив його врахувати. пункті 2.9... доповнити пункт 2.9., яким пропонується  уряду розглянути питання щодо створення державних лабораторій визначенню технологічної якості цукрових буряків наступними словами: "Включаючи визначення арбітражних зразків цукрових буряків".
 увагу, колеги, прохання підтримати проект постанови цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка.
 Так, мотивів голосування запишіться.
 Так, давайте, ласка, три хвилини. Черняк, ним Соломатін.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
 колеги, дійсно, бурякосіючий цукровий комплекс Україні знаходиться дуже важкому стані. Проект постанови заслуговує підтримку. Відбулися парламентські слухання, всебічні, грунтовні, конструктивні, і, звичайно, треба голосувати проект постанови.
 мене непокоїть, свідчить досвід, приймаємо постанови основі парламентських слухань цьому кінчається, Верховна Рада неLвиконує свою контрольну функцію, Кабінет Міністрів, правило, неLвиконує постанови. здається, щось робимо, нас є відчуття задоволення того, зробили, практично нічого неLробиться.
 порекомендував, речі, провести аналіз виконання постанов Верховної Ради основі парламентських слухань. те, приймати...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Абсолютно правильно. ви, перебуваючи зараз правлячій еліті, повинні вимагати уряду: нехай виконують.
 ласка, Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Спасибі. Прошу передати слово Лещенку Володимиру Олексійовичу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Лещенка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Адаме Івановичу, народні депутати! один із тих, комітеті утримався підтримки зазначеного документу. Справа тому, постанова виходить неLпроблем бурякоцукрової галузі, проблем цукрової галузі, тобто практично тільки десь біля 10 відсотків питання, відображені рекомендаціях, стосуються сільськогосподарських товаровиробників, є основними виробництві якраз цукрових буряків цукру.
 Інше питання. Із 192 заводів більше 70 неLпрацює, них 34 вже порізані металобрухт. Якщо приватизовані заводи неLвикористовуються, питання держава повинна поставити націоналізацію, мабуть, ними якісь проводити інші дії, неLрізати металолом. вношу пропозицію: відправити цю постанову рекомендації доопрацювання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Майстришин.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Володимир Майстришин, фракція Народної партії, виборчий округ номер 14. Наша фракція продовжує займатися активно  проблемами аграріїв, числі особисто приймав участь обговоренні парламентських слухань щодо цукрового буряка.
 знаєте, жаль, постанові відображено те, говорили, неLвідображено терміни впровадження цієї постанови дію, особливо огляду те, уряд найближчим часом збирається подати проект бюджету, оновлений проект бюджету 2005 рік. означає? означає, повинні побачити речі. напрацьовані парламентських слуханнях. числі стосується моєї пропозиції щодо фінансування будівництва нових заводів. просив уряд врахувати цю позицію терміново можливо є певні позиції, включити його Державного бюджету 2005 року. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мельничук Михайло.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Дякую. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
 колеги! Адаме Івановичу! колеги-друзі, радіослухачі! знаєте, держава спостерігала парламентськими слуханнями щодо розвитку буряківництва. неLможемо неLпідтримати цю постанову. Безумовно, є доопрацювання, немало покладено, будемо говорити, пунктів. буде виконувати Міністерство агропромислової політики. Давайте все-таки, друзі, звертаюся вас, підтримаємо цю постанову того, наші цукровики, наші виробники цукру, селяни розуміли, того парламентські слухання проходять, парламенті приймаються рішення підтримується воля селян.
 звертаюся вас, друзі, давайте підтримаємо цю постанову, потім законодавчому полі будемо підтримувати законопроекти, буде подавати уряд розгляд  парламенту.
 Дякую,  друзі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Юхновський - хвилина. Відповіді заключне слово.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І.
 Дякую, Адаме Івановичу. колеги, хотів все-таки коротко дати відповідь запитання, щойно висловили народні депутати, колеги. Прикро, Володимир Олексійович неLбув парламентських слуханнях, оскільки парламентських слуханнях приймали участь неLлише представники цукрової галузі, товаровиробники сільськогосподарських підприємств, фермери, наука, понад 300 фахівців приймали участь парламентських слуханнях, пройшли достатньо конструктивно, виважено, конкретними пропозиціями. пропозиції враховані практично проекті рекомендацій. Більше того, завершення парламентських слухань комітету надійшло цілий ряд пропозицій вже письмових народних депутатів цілого ряду підприємств, які  уже парламентських слухань обговорили робочій групі, потім засіданні комітету. треба врахувати , проблем сільському господарстві значно  більше, зараз їх окреслили цій постанові. все-таки проекті постанови старалися більше закцентувати увагу на  проблемах конкретної галузі, саме, бурякоцукрового комплексу, вважаю, вдалося ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 колеги! Давайте будемо визначатися. ставлю голосування  прийняття  Постанови рекомендації парламентських слухань питання "Про  законодавче забезпечення розвитку  бурякоцукрового комплексу Україні заходи щодо його покращання" . Прошу голосувати.
  
 - 203
 колеги! те, повернутися переголосування, прошу визначитися.
  
 
 За-258
 ставлю голосування прийняття  Постанови рекомендації парламентських слухань питання "Про  законодавче забезпечення розвитку  бурякоцукрового комплексу Україні заходи щодо його покращання" .
  
 За- 269
 Постанова прийнята.
 колеги! Не розслабляйтеся. Переходимо розділу включення порядку денного прийняття рішення.
 колеги!  треба включити  порядку денного розглянути урядовий проект Закону про  внесення змін митного тарифу України.
 ставлю голосування включення порядку денного питання: проект Закону внесення змін Митного тарифу України. Прошу визначатися.
  
 
 За-145
 бачу міністра. Сергій, можливо, ласка, хвилинку. Аргументуйте, чому необхідно прийняти рішення. Прошу.
 Сергій Терьохін, міністр економіки.
  
 ТЕРЬОХІН С.А.
 народні депутати, головуючий! прекрасно знаєте, ситуація склалася зараз митниці. Уряд зайнявся наведенням порядку митних переходах. тільки-но дійшли кожної митниці, виявилося, кожному, припустимо, контейнері, якщо платити легально ставки, є митному тарифі, вартість цієї оплати зростає приблизно 12 разів середньому. значить? значить, завтра всіх ринках, всіх магазинах ціни, індекс споживчих цін рівень цін зросте, наших оцінках, мінімум всім разів ТНП.
 уряд пропонує... Раніше робилося : йде контейнер, контейнер платиться митнику, там, тисячу - дві тисячі доларів, якщо реальна вартість цього контейнера податках 12 - 14 тисяч. електротехніці платиться 10 - 20 тисяч контейнери, реальна вартість, якщо застосовувати ставки мита, є нас, приблизно 200 тисяч. якщо неLхочемо збільшити зараз різко ціновий рівень зменшити рівень споживання громадян, уряд пропонує цим законопроектом зробити дві речі: привести ставки нормальний вигляд, чим буде збільшено доходи бюджету, неLдопустити   збільшення  рівня цін Україні забрати мотивації митних органів отримання хабарів. якщо... можете приймати рішення, хочете, народні депутати, треба мати увазі, Верховній Раді, неLуряді, Верховній Раді зараз лежить відповідальність утримання цінової стабільності країні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запишіться, ласка. Поки записуєтеся, нагадаю, поки також  неLпозбавлені депутатського мандату маєте право приймати рішення, несете відповідальність.
 ласка, питання досить  складне, неLпросте, 5 хвилин. Манчуленко, ним - Соломатін.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Блок Віктора Ющенка, Українська народна партія.
 головуючий, колеги. Дійсно, зараз підходимо розгляду питання, є надзвичайно важливим наведення порядку державних кордонах України зокрема митниці із митними тарифами. Мій округ є прикордонним. Чернівецька область межує двома країнами. трошки знаю ситуацію митниці, числі  у  Чернівецькій області. Окремі посадовці митницях стали вже неLмільйонерами, мільярдерами тіньового обороту. Якщо неLпоміняємо таку злочинну практику, сьогоднішній день склалася, і  далі таке  неподобство творитиметься, бюджет, наша економіка нестиме величезні втрати цього, набиватимуть кишені цього люди, які  прикривають тіньовий бізнес тіньову економіку. прошу підтримати включити питання розгляду суті Верховній Раді України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін, ним - Надрага.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, насамперед процедурне зауваження. отримали важливий документ лише вранці, 120 сторінок убористого тексту. Треба вивчити. Коли? можемо цього кота кулі зараз приймати? впевнений тому, Уряд міністрів капіталістів подає ось законопроект там, напевно, стільки гачків. кому користь неLзрозуміло? моєї точки зору, неLможемо задовольнити Уряд, треба вивчити документ. друге питання. Є певні переліки цих певних переліках є ядерне устаткування зазначено, якісь митні тарифні преференції треба надати тут. Давайте будемо розбиратися. Те, торкається споживчого ринку більш менш зрозуміло, те, касається передових технологій - треба розбиратися. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, тільки замість слова задовольнити давайте інше будемо вживати: підтримати, неLпідтримати, якось неLдуже парламентське. Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, бы хотел уйти эмоций поговорить сущностной составляющей этой проблемы. Ну, первое, Главное научное экспертное управление Аппарата Верховной Рады предлагает все-таки  доработать. Следующий момент, Комитет финансовой банковской деятельности предлагает тоже отложить рассмотрение этого вопроса. сегодняшний момент, понимаю таким образом, мы должны отложить пусть посмотрят все, кто этому имеет причастность. Ну, например, Бюджетный комитет, это потери бюджета - надо чтобы прошло каким-то образом апробация этой темы. Комитет минпромполитике, тоже должен посмотреть: чему мы ведем. Потому говорят атоме, меня тоже вопрос: обувь? нас что, обувная отрасль уже умерла Украине, неLможет ничего делать? Мы говорим том, должны понизить дать возможность завозить комплекты постельного белья всего остального, что, принципе, нас существует. Поэтому думаю, мы должны поглядеть еще позиции существующих промышленных мощностей, рабочих мест, поэтому есть предложение одного порядка: давайте отложим рассмотрение, вместо того, чтобы сейчас конечное решение принимать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мельничук, ним Шурма.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, Фракція соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Адаме Івановичу, колеги, оскільки є наші представники уряді уряд подає законопроект ... цю постанову, повинні були погодитись, так?
 друзі, хотів сказати, нас теж, при дискусіях Фракції, на  фракції  все-таки хотіли знати мати перелік цих товарів. їх неLмали. тільки зараз тільки отримали.
 хотів зосередити увагу іншому. минулому році 700 мільйонів втрати бюджету Державного того, завезено було контрабандним шляхом мобільні телефони. говоримо те, мобільні телефони, допустимо селян, селяни неLкористуються цими мобільними телефонами, 30 євро нульової ставки.
 хотілося поглянути інше. чому все-таки відстає наша промисловість державна. Чому неLможемо виробляти...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної.
 Перш хочу звернутися депутата Верховної Ради Терьохіна. Якщо відомо, якщо митниці хтось дає хабарі яких сумах, передавайте суд, прокуратуру, СБУ притягуйте відповідальності, неLкидайте тінь службу. Це, по-перше.
 По-друге. людям українським скажіть, ваші пропозиції йдуть те, знищити вітчизняного товаровиробника. цілому світі платять мито.
 А, по-третє, хотів сказати, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної закликає всіх неLпідтримувати жоден законопроект жодну ініціативу тих людей, порушують топчуть Конституцію частині 74-ї статті. Складіть повноваження, майте законне право. є порушником Конституції пропонуєте якісь відповідні укази незаконні порушенням. при всій повазі вас голосувати неLбудемо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обмінялися думками. Тільки уточнення. Автором, точніше, будете уважні, суб'єктом законодавчої ініціативи ніякий міністр, навіть якщо суміщає свою посаду обов'язками депутата, бути неLможе. неLзаконопроект міністра економіки. законопроект Кабінету Міністрів. тут. голова уряду, знаєте, склала депутатські повноваження.
 ставлю раз голосування включення порядку денного питання - проект Закону внесення змін Митного тарифу України. Реєстраційний номер 7114. Прошу визначатися.
  
 
 За-143
 Ну, вже процедури закінчились. фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 79, комуністів - 0, "Регіони України" - 17, Народна партія - 4,   соціалісти, соціал-демократи - нулі, "Єдина Україна" - 3, блок Тимошенко - 16,  "Демократична Україна", "Воля народу" - нулі, "Демократичні ініціативи" - 1, "Союз" - 11, "Центр" - 4, НПР, "Республіка" - 0, позафракційні - 8.
 колеги, давайте, можливо, таким чином поступимо. Дійсно, запитань є дуже багато. Запитань, по-перше, ключі, підкреслювали, це, речі, наголошувалось, була зустріч керівництва Кабінету Міністрів керівництвом Верховної Ради керівниками фракцій груп, питання стояло, кажуть, займало чільне місце цій розмові. проблеми піднімали. давайте, мабуть, нехай спочатку чітко дадуть відповіді питання, їх зараз узагальню, потім будемо приймати якесь рішення.
 Ну насамперед, говорять те, хабарі, позахабарі. Треба зменшити - неLдаватимуть хабарів. Ви, мабуть, дуже добре усвідомлюєте слов'янську натуру: треба платити 100 - платитиме 20, треба платити 20 - неLплатитимемо нічого. моє запитання, наприклад: скільки втратить Державний бюджет такого законопроекту? сьогоднішній день ніхто відповіді неLдав. втрати, повірте, будуть.
 Друге питання. запитання, залі піднімалось: все-таки, цим законопроектом знищимо далі національного товаровиробника? Відповіді запитання неLпоступило. давайте попробуємо поступити таким чином: попросити Кабінет Міністрів, закріплені кожним комітетом, міністри, закріплені кожною фракцію: хай протягом того тижня, працюватимемо фракціях, комітетах, попрацюють, роз'яснюють, цього питання неLзнімаємо нього повернемося.
 Три хвилини, запишіться, ласка.
 Так, ласка, Соболєв, Гінзбург.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, розуміємо чудово, якщо законопроект неLпроходить, уряду треба  буде готувати  новий  законопроект, само буде проходити довгу процедуру.
 Тому, принаймні, треба прийняти рішення, якщо комусь треба ознайомитися сьогодні, можемо завтра раз повернутися цього питання. комітети, вважають, йдуть втрати бюджету якісь питання, мають можливість вивчити доповісти сесії, бо, дійсно, зараз попали ситуацію, саме парламент стає крайнім визначенні цієї ситуації, оскільки тільки парламент нашим законодавством має право змінювати даному випадку норми.
 Саме пропонував проголосували двох варіантах: завтра розглянути повернутися завтра цього питання, неLзнімається законопроект, або, принаймні, варіант наступний тиждень.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Гінзбург, ласка, нею Матвієнков.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Дякую, Адам Іванович.
 народні депутати слухачі, наші виборці, слухають розгляд цього питання, проблема неLтільки уряду, неLтільки Верховної Ради, всіх людей нашої України, чекають рішення його.
 хотіла сказати: по-перше, уряд поступає неLдуже чесно, звалюючи вину Верховну Раду, перед фактом поставили, знали, Верховна Рада неLє крайня. готова розглядати питання, готове якби було, питання.
 друге, обов'язково треба, підтримую свого колегу, обов'язково треба піти комітетів розтлумачити, чому прийняте рішення урядом сьогодні. Верховна Рада могла прийняти рішення, задовольняло уряд.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Матвієнков.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55-й округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги!  Самое главное, думаю, нас, когда мы принимаем решение любому вопросу, это, наверное, люди, которые  сегодня стоят станков, получают пенсии, учат наших детей, внуков. Это люди,   которые нас сюда избирали. мы прекрасно понимаем, ужесточение сегодня, считаю, это правильно, ужесточение политики таможне, ужесточение политики границе приведет росту цен. сегодня мы, неLпринимая никаких решений, мы просто ударим тем людям, которые сегодня ну ждут улучшения жизни, ждут  улучшения экономике. Поэтому предложение меня такое, коль неLпроходит этот вопрос, давайте проголосуем его сейчас включить порядок денный дать возможность неLрассматривать сегодня, дать  возможность  правительству вместе комитетами поработать мере готовности вынести его  зал. Потому действительно этот вопрос разрешать необходимо. Это жизненная потребность! Или мы будем наводить порядок стране, или мы неLбудем его наводить?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги! хочу повторить то, говорил уже здесь перед тем как мы голосовали. Сегодня надо неLвыносить окончательных решений, отработать ситуацию нескольких моментах. Первое. такое данное решение бюджета. второе - местного  товаропроизводителя. Понять и  почему, зачем мы это делаем, потом вынести зал. Поэтому считаю, наше решение неLдолжно быть конечным, чтобы мы неLотложили это долгий  ящик. другой стороны, обращаясь правительству, можно сказать: вы темпе должны это отработать. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Так, колеги, була одна пропозиція, її раз поставлю на  голосування. Мається  увазі, вами   голосували  те,  включити порядку денного розглянути сьогодні, є пропозиція інша - тільки  включити порядку денного. пропоную, комітет уже свою роботу зробив, пропоную проголосувати включення, без  розгляду сьогодні. Лише включення порядку денного проекту закону внесення  змін митного тарифу України . Прошу визначатися.
  
 
 За-160
 колеги! фракціях, ласка.
 Наша Україна - 63, Комуністів - 0, Регіони України- 32, Народна  партія - 5, соціалісти, соціал-демократи - нулі, Єдина Україна - 14, Блок Тимошенко -  18,  Демократична Україна - 1, Воля народу - 0, НДП, "Республіка" - Демократичні ініціативи - 2, Союз - 10, НДП, "Республіка" - 0, Центр - 3, Позафракційні - 12.
 колеги! прошу  уряд працювати фракціями, питання неLзнято.
 треба було зараз включити порядку денного проект закону внесення зміни Декрету Кабінету Міністрів України "Про впорядкування діяльності суб'єктів підприємницької діяльності  , автор, і  ініціативи народний депутат Гуреєв, профільний комітет просить, треба врахувати порадитися, уточнити деякі моменти Кабінетом Міністрів, питання переносимо узгодження Кабінетом Міністрів.
 Розглядаємо питання включення  порядку денного прийняття рішення проект Постанови  створення Тимчасової спеціальної комісії питань дотримання конституційних прав громадян вимог законодавства стосовно збереження державної таємниці таємниці приватних розмов .
 Перед голосуванням, колеги... Не сперечайтеся залі. Послухайте, пропозиція Погоджувальної ради у  відповідь рішення, числі  останнє рішення голови Служби безпеки те, заведена зараз  кримінальна справа щодо того, недавнього часу ваші розмови  слухалися, записувалися антизаконному порядку. профільний комітет пропонує створити спеціальну комісію допомогти, числі боку парламенту, Службі безпеці розібратися  цьому питання.
 ставлю голосування включення порядку денного проекту постанови створення  Тимчасової спеціальної комісії питань  дотримання конституційний прав вимог законодавства  стосовно збереження державної таємниці таємниці приватних розмов . Прошу голосувати.
  
 - 210.
 Щось неLзрозуміли?
 фракціях, ласка. "Наша Україна" - 39; комуністів - 56; "Регіони України" - 26; Народної партії - 7; соціалістів - 3; соціал-демократи - 22; "Єдина Україна" - 17; Блок Тимошенко - 0; "Демократична Україна" - 7; "Воля народу" - 7; "Демократичні ініціативи" - 4; "Союз" - 4; "Центр" - 0; НДП, "Республіка" - 4; позафракційні - 14.
 Запишіться, 3 хвилини. Запишіться, ласка.
 ласка, Костинюк, ним - Гінзбург.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 народні депутати, Адаме Івановичу.
 ситуація дуже напрошує проголосувати пакеті два законопроекти включення порядку денного сесії внесення змін митного тарифу України разом проектом постанови створення спеціальної комісії.
 Адаме Івановичу, прошу вас цю  пропозицію теж поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Гінзбург.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Дякую. Гінзбург, фракція комуністів.
 мене просто викликає занепокоєння, винесенення такого важливого питання, особливо політиків, маєш спокійно працювати, тебе неLпідслуховують, неLпідтримують провладні  фракції, вчора декларували  зовсім протилежне. неLрозумію, чому так, хотілось би, державі щось змінилося. жаль, виборці,  нічого неLможемо цієї влади чекати іншого. бачите, проходить. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, обращаю ваш внимание, комиссия вопросам соблюдения конституционных прав граждан, кого бы было еще, а  конституционных прав граждан. поэтому, если появиться, поверьте мне, я  глубоко убежден, ничего плохого ее деятельности просто  неLбудет.
 Единственное замечание:  могу  добавить только одно, мы, сожалению, согласно регламента, здесь  должны создать временную следственную комиссию, неLспециальную, потому специальная создается наработки законодательной базы,  выяснения обстоятельств, создается следственная. Поэтому, Адам Иванович, предлагаю вот эту формулировку. всем обращаюсь еще раз: защита конституционных прав граждан, вот чего эта комиссия. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Рудковський  Дмитро.
  
 
 РУДКОВСЬКИЙ Д.О.
 Предайте слово Рудковському.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рудковський передає слово Рудковскому, ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати, маємо десятки створених комісій Верховній Раді. добиваємося 2 роки звіту спеціальної слідчої комісії, розслідує загибель Георгія Гонгадзе, це  питання неLвиноситься залу. створюємо нову комісію, потрібно, по-перше, прийняти Закон спеціальні слідчі комісії, того, щоб  приходили звітували, по-друге, ставити питання прослуховування повинні притягнути відповідальності тих, прослуховували. Зараз ситуація нашій державі помінялася.
 Якщо є хоча один факт, чи  служба безпеки, міністерство внутрішніх справ когось прослуховує, можна ставити питання. маємо порядних людей,  чолі цих органів дотримуються законів Конституції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, обмінялися думками, колеги, послухайте, ласка. Справа тому, рішення  підтримала пропозицію, підтримала погоджувальна рада. одне, друге, напевно знаєте, раз нагадую, голова служби безпеки - Турчинов - колега із Фракції Блоку  Юлії Тимошенко, порушив кримінальну справу приводу цих підслуховувань, відбувалися. розрізі цієї кримінальної справи профільний комітет пропонує створити тимчасову, підтримую Надрагу, слідчу комісію, цьому руслі працювала із Службою безпеки. Ті, кажуть, треба 150 голосів, 150 голосів створення комісії треба. Але, жаль, нас намудрували Українському домі 2000 році, того, зробити процедуру, включити порядку денного, треба 226 голосів. того, вирішити питання, треба 150 голосів Конституцією.
 Тому, ласка, раз ставлю уточненням, слушно вніс народний депутат Надрага. Проект постанови створення тимчасової слідчої комісії питань дотримання конституційних прав громадян вимог законодавства стосовно збереження державної таємниці таємниці приватних розмов. Реєстраційний номер 7026. Мова йде включення порядку денного. Прошу голосувати.
  
 
 За-190
 фракціях, ласка.
 “Наша Україна" - 5, Фракція комуністів - 55, "Регіони України" - 46, Народна аграрна партія - 8, СДПУ  - 15, "Єдина Україна" - 14, СПУ - 1, Блок Тимошенко - 0, "Воля народу" -6, "Демократична Україна" - 12, "Демократичні ініціативи" - 6, "Союз" - 4, "Центр" - 4, НДП - "Республіка" - 2 , Позафракційні - 12. Таким чином питання неLвключено. Була пропозиція Костинюка те, пакеті проголосувати включення порядку денного питань, двох питань - проекту Закону внесення змін Митного тарифу України включення порядку денного проекту Постанови створення Тимчасової слідчої комісії . Прошу визначатись. Була пропозиція народного депутата.
  
 "За" - 75
 Так, пропозиція Костинюка одержала 75 голосів. 
 Так, слухаємо проект Закону внесення змін України освіту . продовжую 15 хвилин. Реєстраційний номер 5740. ласка, Воюш Володимир Дмитрович, підготуватися Дорогунцову. Три хвилини. Скорочена процедура.
  
 
 ВОЮШ В.Д.
 народні депутати, запропонований розгляд проект Закону підготовлено метою надання статусу педагогічного працівникам дитячих юнацьких спортивних шкіл, зокрема керівникам, їх заступникам, тренерам-викладачам, тренерам-методистам, інструкторам-методистам.
 системі освіти, зокрема структурі позашкільної освіти серед інших типів позашкільних закладів розвитку здібностей талантів дітей створюються дитячі юнацькі спортивні школи, працюють тренери-викладачі, інструктори-методисти, тренери-методисти тощо.
 Перелік типів позашкільних навчальних закладів, якого  входять дитячі юнацькі спортивні школи, затверджений постановою Кабінету Міністрів України 6 травня 2001 року номером 433.
 час умови оплати праці працівників дитячо-юнацьких спортивних шкіл неLвпорядковані, викликає соціальну напругу непорозуміння  при оплаті праці окремих категорій працівників спортивних шкіл системі освіти.
 Проектом закону пропонується надати окремим категоріям працівників дитячо-юнацьких спортивних шкіл, безпосередньо працюють дітьми, статус педагогічного працівника. дозволить унормувати питання оплати їх праці врегулювати соціальні конфлікти.
 Надання статусу педагогічного працівника працівникам дитячо-юнацьких спортивних шкіл провадитиметься рахунок коштів, передбачених бюджетах всіх рівнів 2005 рік збільшення витрат цілі буде вкрай незначним. обрахунками Міністерства освіти науки України додаткова потреба коштах введення цієї норми становитиме місцевим бюджетам близько 1 мільйона гривень, Державному бюджету близько одного мільйона гривень рік. Тобто вкрай незначна сума, 2 мільйони рік, дозволить вирішити цю проблему, багато років дискримінує цих працівників, працюють спортивній галузі фактично являються педагогами, неLвіднесені нашим законодавством цієї категорії, їх заробітна плата суттєво відрізняється оплати праці інших педагогів.
 прошу вас підтримати законопроект проголосувати його першому читанні цілому закон. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, комітету - кажуть, Сергій Іванович захворів, - Прошкуратова Тамара, прошу.
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 Тамара Прошкуратова, фракція СДПУ. Доповідаю комітету.
 Комітет питань освіти науки розглянув своєму засіданні проект Закону України внесення змін Закону України "Про освіту", поданий вищеназваними депутатами. зазначений законопроект підготовлено авторами метою надання статусу педагогічного працівника дитячо-юнацьких спортивних шкіл, зокрема, керівникам, заступникам, тренерам-викладачам, тренерам-методистам, інструкторам-методистам, дозволить упорядкувати умови оплати праці цієї категорії працівників. доповнення пропонується внести статті 50 чинної редакції Закону України "Про освіту".
 думку народних депутатів - членів комітету, прийняття  значених доповнень закону надасть можливість врегулювати недореченості, виникають при оплаті праці окремим категоріям працівників спортивних шкіл системі освіти  України зменшить соціальну напругу серед колективів дитячо-юнацьких спортивних шкіл.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України вважає, зазначений законопроект може бути взятий цілому основу подальшим урахуванням висловлених зауважень пропозицій.
 комітету надійшли пропозиції зауваження Державного комітету України питань фізичної культури спорту, Міністерства фінансів України, Міністерства економіки питань європейської інтеграції України, Міністерства праці соціальної політики, Міністерства освіти науки України.
 Вважаємо, законопроект доцільно прийняти першому читанні взяти основу висловлені зауваження пропозиції можуть бути враховані при обговоренні законопроект  другому читанні. напевно трапилася одна недоречність, Адаме Івановичу, що  другому законопроекті є  аналогічний законопроект 6127 депутата Гурова, чомусь віднесений наступного законопроекту, яким має розглядатися законопроектом 5716. законопроект  6127 має більше спільного  із тим самим законопроектом,  доповідаю. тому, оскільки  між цими законопроектами багато  спільного, єдине, чим відрізняються, законопроект Воюша пропонується ввести дію 1 січня 2005 року, законопроект Гурова  2006 року. прийняття законопроекту 5740 дасть можливість відразу впорядкувати ось таку ситуацію, зараз склалася галузі освіти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.  нічого, жаль, неLдасть можливості впорядкувати, 1 січня 2005 року цього ввести вами неLмаємо права відповідно Бюджетного кодексу, тільки неLраніше, ніж 1 січня 2006. для  роз'яснення.
 ласка, Гінзбург. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Гінзбург, фракція комуністів, 161 конотопський виборчий округ.
 знайомилася цим законопроектом, подав народний депутат Воюш, Ващук Шуфрич. повинні були розглядати  законопроект 6127, внесений народним депутатом Гуровим. майже піднімають одну саму проблему, числі вже хотіла теж засвідчити те, введення дію 1 січня 2005 року цього законопроекту неLможемо зараз здійснити, бюджетній резолюції дії  є порушенням закону. хотіла інше сказати. Якщо говоримо вами керівників педагогічних, науково-педагогічних працівників, спеціалістів, які  Законом освіту отримують одну  заробітну плату, представників підприємств, установ кооперативних, громадських організацій, беруть участь навчально-виховній роботі, проект пропонує доповнити цю статтю положеннями, якими керівних педагогічних працівників належатимуть числі тренери-викладачі, тренери методисти, інструктори методисти  дитячих юнацьких спортивних шкіл.
 вивчаючи законопроект,  користуючись тим, цій поважній трибуні знаходжуся, хотіла сказати, нас є найголовніше житті, себе питання  задаю. найголовніше житті - наша країна наші діти. вами зробили як  депутати того, наші діти мали найкраще гарне виховання, були патріотами нашої батьківщини. єсть діти батьківщина - прямий  зв'язок. дали дуже низьку зарплату цій категорії людей, виховує наших дітей. їх поставили умови, діти, раніше вели, вчителі, раніше вели позашкільне виховання. керували гуртками, спортивними клубами інше, інше, вкладували душу, отримували достатню заробітну плату. сюди йшли кваліфіковані вчителі, виховані високої планки люди. вами маємо пряме зобов'язання перед нашими дітьми перед нашими вчителями підняти цю планку, виховання наших дітей були допущені найкращі люди нашої країни.
 Але, жаль, 14 років незалежності зовсім, зовсім забули. фракція комуністів наполягає тому, цій категорії населення підняли заробітну плату, ту, заслуговує. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Кармазін. Підготуватися Пузакову.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати,  хочемо зробити цим законопроектом? Хочемо доповнити положеннями розширити? Зробити людям краще? Давайте подивимся, краще зробили ні, хочемо зробити?
 Державним класифікатором України класифікація видів економічної діяльності 00996 - діяльність дитячих юнацьких спортивних шкіл, шкіл олімпійського резерву, шкіл вищої спортивної майстерності віднесено сфери фізичної культури спорту. Тобто якщо внесемо зміни статті 50 Закону "Про освіту" поширимо цих фахівців умови оплати праці працівників установ закладів освіти, будуть скасовані умови, мають сьогоднішній день працівники фізичної культури спорту. Тобто порушаться міжпосадові співвідношення оплаті праці працівників фізичної культури спорту буде погіршення, неLпокращання  їх праці. -  перше.
 Особливо мене хвилює те, стосувалося дитячо-юнацьких спортивних шкіл олімпійського параолімпійського резерву шкіл вищої спортивної майстерності.  Подивимося, є посада тренер-методист, посада може бути тільки школах спортивної майстерності якраз вищої  спортивної майстерності. Все, звичайних школах неLможе бути. Значить, мета цим законом неLдосягається.
 хотів би, неLнашкодили. знайомився документами Державного  комітету України питань фізичної культури спорту, бачив, що, мабуть, є велике-велике питання. Хоча тому, учасниками навчального процесу пропонується уточнити, будуть представники підприємств, установ, кооперативних організацій, беруть участь навчально-виховній роботі, інші спеціалісти, це, принципі, є позитивно.
 вважаю, законопроект, жаль, занадто "сирий". Треба було записати так, Законі освіту написано було щодо психологів, було записано, своїм статусом прирівнюються педагогічних працівників. Давайте запишемо, люди, працюють цих посадах, немає тренерів-методистів, неLбуде, інші категорії осіб прирівнюються педагогічних працівників. поставимо крапку. все.  зовсім інша ідеологія закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Пузаков Володимир, фракція комуністів. ним...
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина. Внесені зміни  сприятимуть  уникненню протиріч законодавстві сфері освіти. першу чергу, стосується відновлення розширення навчальної бази соціальної структури вищої освіти, неLпередбачено  Державним бюджетом, може привести поступової руйнації навчально-виховного процесу.
 Жалюгідні, уже говорили, бюджетні асигнування утруднюють  проведення навчально-виховного процесу сучасному рівні. цій причині існує низький рівень комп'ютеризації навчальних закладів, хоч гарно відчитуються часто про  чуємо, комп'ютеризацію Міністерства освіти, але  нема правди діти, один комп'ютер 33-35 студентів ВУЗах, професійно-технічних закладах 1 комп'ютер 120-130 учнів, середніх школах 150-170, сільських - значно більше. комп'ютеризація, науково-виховний процес. даний час освіта потребує держави особливої уваги сторони матеріально-технічного оснащення, особливо гострою є проблема фінансування. взагалі Україні склалась останнє десятиріччя дивна ситуація, Уряд находить кошти будь-що, тільки неLосвіту, неLнауку. взагалі, багатьох людей дивує реальна політика Уряду відносно використання наукового  потенціалу вищої школи. ми, комуністи, ніяк неLможемо   миритися  тим, багатьох вищих середніх навчальних закладах питання виховної роботи, викладання суспільних дисциплін відійшли другий план.
 минулому році скоєнні злочини  притягнуто відповідальності 910 студентів. багатьох студентських гуртожитках мають місце наркоманія, алкоголь. Тільки 15 відсотків студентів займається спортом. Мабуть вже настав час створення спеціального науково-дослідного інституту, займався економічними проблемами науки освіти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимире Тихоновичу, зараз обговорюємо неLзаконлпроект.
  
 ПУЗАКОВ В.Т. знаю, тоже ....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. теж так, давайте  законопроекту щодо учасників навчально-виховного процесу.
  
 ПУЗАКОВ В.Т. закон тоже потребує, держава таки  повинна повернутися  обличчям освіти та  науки виховної роботи.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Черняк Володимир Кирилович. Будемо завершувати.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати, питання неLпросте, здається перший погляд. Я  поділяю думки стосовно неоднозначної оцінки цього законопроекту. разом тим хочу підтримати пафос, ньому закладено стосовно того, вирішити питання підвищення заробітної плати певній категорії працівників, працюють сфері спорту. якщо ставити високі вимоги очікувати нашого спорту високих результатів, мабуть є  доцільно.
 пропонує законопроект? Пропонується доповнити статтю 50-ту Закону освіту положеннями, якими керівних педагогічних працівників належатимуть числі тренери-викладачі, тренери-методисти, інструктури-методисти дитячо-юнацьких спортивних шкіл. Ось цьому суть законопроекту.
 Власне уже вирішено питання, практично вирішено, теоретично скажімо, те, сказав депутат Кармазін. Якраз пропонується приєднати, долучити педагогічних працівників працівників дитячих, юнацьких спортивних шкіл. зв'язку цим них будуть розповсюджені пільги, існують.
 Тобто прийняття законопроекту дозволить прирівняти тренерів-викладачів, тренерів-методистів інструкторів-метдистів дитячих юнацьких спортивних шкіл педагогічних працівників. дозволить цим категоріям педагогічних працівників користуватись правами гарантіями, встановлені Законом "Про освіту". Ось чого зводиться суть закону.
 мій погляд, Закон можна прийняти першому читанні, процесі підготовки другого читання, врахувати слушні пропозиції, були висловлені подадуть народні депутати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, давайте дослухаємося останньої пропозиції Володимира Кириловича дружно проголосуємо основу першому читанні проекту Закону внесення змін Закону України "Про освіту". Реєстраційний номер 5740. Прошу голосувати.  
  
 
 За-237
  Дякую.  фракціях, ласка.
 “Наша Україна" -  19, Фракція комуністів - 55.
 
 ... дайте мені можливість зачитати. дали більше, ніж могли.
 "Регіони України" - 38, Народна партія - 3, СПУ - 23, СДПУ  - 21, "Єдина Україна" - 17, Блок Тимошенко - 8, "Демократична Україна" - 15, "Воля народу" - 7, "Демініціативи" - 6,  "Союз" - 9, "Центр" - 0, "НДП-Республіка" - 4, Позафракційні - 12.
 колеги, на  будемо завершувати.
 Вечірнє засідання Верховної Ради оголошується закритим. Завтра початок роботи 10 годині.
  