 ЗАСІДАННЯ  СОРОК  ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 1  грудня   2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА.  Запросіть народних депутатів сесійної зали. Прошу  картки вставляти гнізда того, могли працювати. Запросіть депутатів сесійної зали.
 Зараз повинні...
 народні депутати, прошу підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
  
 
 Зареєструвалися сесійній  залі 215 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. Включіть трансляцію вулицю.
 фракціях, ласка. "Наша Україна"  - 100; "Регіони України" - 1; комуністів - 0;  СДПУ - 0; "Трудова Україна" - 7; Народна аграрна партія - 20; СПУ - 20; Блок Тимошенко - 19; "Союз" - 2; "Єдина Україна" - 6; "Центр" - 13; НДП, промисловці підприємці - 9; "Демократичні ініціативи" - 1; позафракційні - 17.
 зараз,  народні депутати, давайте поступимо таким чином. Відповідно Регламенту виголошу депутатські запити, надійшли. Мені повідомляють, деякі картки незаконно інші особи вилучили. прошу подати заявки отримати картки тим, неLотримав картки. звертаюся із закликом народних депутатів зайти Верховної Ради, зайти сесійної зали того, могли працювати приймати відповідальні рішення.
 звертаюся учасників маніфестацій проханням пропустити народних депутатів сесійної зали дати можливість працювати. ласка, зробіть це. прошу організаторів маніфестацій допомогти Верховній Раді, народні депутати мали можливість зайти Верховної Ради працювати.
 Так, народні депутати, давайте зараз зачитаю, задумав, запити зачитаю, обміняємося думками. Три хвилини, запишіться, ласка, процедури.
 прошу. Зараз дамо доручення туди коменданту охорони провести народних депутатів. Є добра згода боку учасників акції, народні депутати могли зайти, неLбуло приводів розмов те, неLмогли дістатися сесійної зали. Давайте зробимо того, Верховна Рада могла нормально працювати. приречені те, працювати.  Так, Пинзеник, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Віктор Пинзеник, блок Віктора Ющенка.
 Володимир Михайлович, дуже багато депутатів неLмали змогу зареєструватися, оскільки них вилучили картки.
 Наша фракція пропонує, оголошення депутатських запитів була оголошена нова інформація урахуванням того, депутати зараз отримують свої картки вставлять відповідне гніздо. озвучте інформацію кількість присутніх залі, числі фракціях.
  
 ГОЛОВА. Зараз бачу, нас 216 карток. Деякі депутати ставлять, потім їх вилучають. Давайте неLбудемо боятися свого героїзму працювати.  Так, ласка, Плютинський.
  
 
 ПЛЮТИНСЬКИЙ В.А.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 Прошу передати слово депутату Баранівському.
  
  
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую.  Володимир Михайлович, народні депутати!
 Володимир Михайлович, скажіть, ласка, зареєструвався залі народний депутат, заступник Голови Верховної Ради комуніст Адам Мартинюк? Якщо неLзареєструвався, неLможе сидіти Президії приймати участь веденні сесії.
 Проінформуйте, ласка, нас вулицю.
 одне...
 
 Володимир Михайлович, хотів би, знали люди, вчора голосування, неLвідбулися, попробували ревізувати рішення Верховної Ради 27 числа, відбулося тому, зрадили якраз комуністи. їх залі немає жодного чоловіка. Тому, якщо Адам Мартинюк неLзареєструвався, просив би, неLприймав участі веденні сесії.
 Олійник, вибачаюся, Олійник є.
  
 ГОЛОВА. хочу сказати, колеги, давайте зараз неLшукати приводів збурення голому місці. Адам Іванович Мартинюк зареєструвався, вдячний, перший заступник Голови Верховної Ради працює Верховній Раді, виконує свої службові повноваження щодо участі неLучасті роботі засідання, - право рішення кожної фракції. Давайте будемо зараз працювати консолідацію. просто вас цього всіх закликаю.  Так, ласка, Гармаш.
  
 
 ГАРМАШ Г.Ф.
 Прошу передати слово народному депутату Вінському. 
  
 ГОЛОВА. Йосип Вінський, ласка.
  
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 Вінський, фракція Соціалістичної партії України.
 Володимире Михайловичу, тим неLменше, абсолютно очевидно, залі відсутні повному складі фракція Регіонів, фракція СДПУ, значна частина трудовиків комуністів. Якщо вас є якась інформація, приводу чого фракції, можливо, них якась нарада, можливо, затримуються, можливо, будуть пізніше, можливо ними треба зустрітися. Якщо вас є інформація, просив би, проінформували Верховну Раду цю ситуацію, розуміли, відбувається Верховній Раді, абсолютно очевидно, чотири фракції координовано діють останнім часом, числі явці Верховну Раду.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Терен, блок Юлії Тимошенко.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Передайте, ласка, Турчинову. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олександр Турчинов.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Володимире Михайловичу, колеги! нас історичний день: саме відбудуться події, фактично сформують долю України майбутнє. Саме Верховна Рада, єдиний легітимний орган, існує Україні, повинна взяти себе відповідальність відправити збанкрутілий, злочинний уряд відставку почати доформування уряду національного порятунку. дуже відповідально, колеги! звертаюсь всіх депутатів гідністю віднестися цього визначального питання.    
 Володимире Михайловичу, неLтільки комуністи, "Регіони" СДПУ сховались побоялися прийти залу, більше того, присутній представник СДПУ Шуфрич, присутній, неLзнаю, його, депутат бувший - віце-прем'єр Клюєв, просто підходять депутатів лякають їх, вийшли зали. дуже прошу, нехай вийдуть залу, не...
  
 ГОЛОВА. колеги,  давайте просто будемо зараз неLпогрожувати один одному, неLлякати один одного, давайте просто будемо спокійно працювати, запрошуючи депутатів сесійної зали.
 раз хочу сказати: лише зконсолідованими діями, лише  спільними зусиллями можемо прийняти необхідні України рішення, неLбудь-кого, України.
  Репліка Адама Івановича Мартинюка, прізвище називалося його.
  
 МАРТИНЮК А.І.
 Володимире Михайловичу, колеги.
 відміну колишнього першого секретаря одного райкомів партії Житомирської області Баранівського, ніколи партії неLзраджував, неLпродував ідеалами неLторгував. був, є залишусь комуністом. моє право , моє право, якщо я  живу Україні, нібито Баранівський  іже ним будують демократичну державу, працювати так, як  вважаю необхідне. перше.
 Друге. Обвинувачення комуністів, нехай подивляться себе. раз повторюю. Незабаром історія скаже скільки, що, під обіцянки Баранівський іже ним взяли ході цієї передвиборчої  кампанії. можу назвати особи, давали брали  що. Якщо Баранівському неLдісталося, нехай запитає тих, хто  взяв чому неLподілився.
  І одне. хотів би, аби Верховна Рада працювала неLпід штиками. Аби те, зараз Юрій Луценко заявив відкритому мітингу, неLвипустимо жодного депутата того часу, поки неLприйме рішення, хочемо, пропоную: напишіть перелік  чого хочете, затвердіть перелік. Нехай Верховна Рада  освятить контрреволюційний антиконституційний переворот спокійно підете далі мітингувати. Якщо хочете демократії, поважайте думку кожного числі мене.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прошу вас просто зареєструйтесь , ласка. прошу вас просто, благаю, Несторе Івановичу, зареєструйтесь, отримати слово.
 зареєструвалися. Шуфрич репліка потім Луценко репліка. прошу шановних народних депутатів працювати  консолідацію. Маючи кожен свою принципову позицію. ласка.
 Вже досить, ваше прізвище неLназивали.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Стосовно того, кого лякає. передаю слово народному депутату Шепетіну.
  
 ГОЛОВА. Шепетін, ласка.
  
 
 ШЕПЕТІН В.Л.
 депутати! Уповноважений фракції СДПУ Володимир Шепетін, Социал-демократическая партия .
 хотел бы обратиться своим выборцам тем, кто стоит около Верховной Рады. Уважаемые друзья! Мы - народ Украины, и, если меня спрашивают как ты будешь голосовать нас или неLнас, говорю: "Против", значит ты против народа. Нет, друзья, народом. Прекратите давить депутатов. сегодняшний день неLмог пройти Верховную Раду протяжение 30 минут. Это ненормальная работа. прошу разблокировать Верховную Раду. люди, которые были со мной, уехали того, чтобы работать Харькове, здесь мы должны работать цивилизовано. Спасибо, Владимир Михайлович.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! А,  Луценко, ласка. все, ну вже обмінялись репліками. Ну, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати! слухачі! Адаме Івановичу! мітингу дійсно заявив, Верховна Рада зобов'язана прийняти рішення. Крапка. Не те, хочу, те, мусить прийняти.
 країні залишився єдиний легітимний орган влади - Верховна Рада України неLможна зараз прогулювати засідання, Адаме Івановичу, вашій фракції. Повинні зараз працювати тут,  країна стрімко котиться прірву. Невже неLбачите, йде ......... розділу України? Невже ви, державники, неLрозумієте, тільки Верховна Рада може зробити?!
 одне. питаєте чого хочемо. скажу. хочу, Україні була свобода, рахували голоси, неLбакси, сиділи народні депутати, неLкуплені люди.
  
 ГОЛОВА.Так, народні депутати, обмінялися репліками. раз звертаюся  народних депутатів. Якщо можна, прошу  секретаріат ретранслювати і  запрошую всіх народних депутатів настійно, вимогливо прибути Верховної Ради України, учасників акції перед Верховною Радою України  бути толерантними народних депутатів, пропустити народних депутатів сесійної зали, надихнути народних депутатів роботу, прийняття доленосних рішень. Просив підтримувати толерантність, зараз, народні депутати, два оголошення. статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід фракції Соціал-демократичної партії України - Лукашука Олега Григоровича, народного депутата України Льовіна Анатолія Івановича.
 Так, оголошую депутатські запити, колеги, прошу уваги водночас прошу вас  час запрошувати колег сесійної зали. маю увазі народних депутатів, керівників депутатських груп фракцій.  просив водночас утриматися проти будь-яких дій, могли ускладнити роботу Верховної Ради України.
 Надійшли запити народних депутатів України:
 групи народних депутатів   Президента України приводу порушення Конституції України головами Харківської, Донецької, Луганської обласних  державних адміністрацій депутатами обласних рад цих областей, посягання цілісність недоторканність території України.
 Ставлю голосування підтримку запиту, прошу голосувати.
 народні депутати дуже відповідальні запити давайте нормально відноситися їх прийняття.
  
 
 За-200
 Запит підтримано.
 ставлю голосування направлення запиту Призедента України, прошу голосувати.
  
 
 За-217
 запит направляється Президента, звернення народних депутатів України  Оскільки офіційно неLнабрали  необхідної кількості голосів.
 Станіслава НІКОЛАЄНКА Прем'єр-міністра України приводу незадовільного виконання урядом рішень парламенту щодо надання пільг утримання комунальних послуг сільським педагогам.
 Юрія СОЛОМАТІНА прем'єр - міністра, Генерального прокурора приводу продовження неконституційних дій боку деяких посадових осіб Державного управління справами, Фонду державного майна, Міністерства оборони, Київської міської держадміністрації навколо території статусу Київського військового ліцею імені Богуна.
 Івана ТОМИЧА Прем’єр-міністра приводу балансу продовольчих фуражних ресурсів зерна період 2004-2005 років продовольчої безпеки.
 Юрія СОЛОМАТІНА Голови Верховної Ради України приводу захоплення 23 листопада 2004 року будинку Верховної Ради України прибічниками кандидата пост Президента України Віктора Ющенка.
 Сергія СЛАБЕНКА Віце-прем’єр-міністра Дмитра Табачника щодо матеріально-технічного забезпечення Іваничівського районного народного дому “Просвіта” Волинської області.
 Романа ЗВАРИЧА Генерального прокурора порушення кримінальної справи фактом перешкоджання здійсненню виборчого права керівництвом Національної акціонерної компанії “Нафтогаз Україна”.
 Романа БЕЗСМЕРТОГО Генерального прокурора порушення кримінальної справи стосовно мешканця міста Дніпропетровськ, фактом неодноразового голосування відкріпними посвідченнями дільниці №146 територіального виборчого округу  №170 день виборів Президента України  31 жовтня 2004 року.
 Євгена ЖОВТЯКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи стосовно мешканця міста Підгайці, фактом неодноразового голосування відкріпними посвідченнями дільниці №182 територіального виборчого округу №168 день виборів Президента України 31 жовтня 2004 року.
 Івана ТОМИЧА Генерального прокурора приводу протиправних дій боку прокурора Лисянського району Черкаської області щодо звільнення помічника прокурора роботи.
 Андрія ШКІЛЯ Генерального прокурора, Голови Служби безпеки стосовно порушення кримінальної справи проти народних депутатів України антиконституційні заклики, спрямовані порушення територіальної цілісності недоторканості України.
 Миколи ПОЛІЩУКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи стосовно мешканки міста Тернополя, фактом неодноразового голосування відкріпними посвідченнями дільниці №146 територіального виборчого округу №170  день виборів Президента України 31 жовтня 2004 року.
 Євгена ЖОВТЯКА Генерального прокурора, Центральної виборчої комісії щодо участі підготовці фальсифікації виборів Президента України 21 листопада 2004 року сільських голів керівників редакції газети “Миронівський край” шляхом видачі фальшивих посвідчень газети сільським головам Миронівського району Київської області.
 Олександра ТУРЧИНОВА Генерального прокурора, Голови Служби безпеки щодо реагування заклики антиконституційного порушення територіальної цілісності України притягнення винуватих кримінальної відповідальності.
 групи народних депутатів Генерального прокурора, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Секретаря Ради національної безпеки оборони  приводу загрози національній безпеці України, закладення основ тоталітаризму внаслідок адміністративного впливу, перешкоджання підприємницькій діяльності переслідувань представниками правоохоронних органів органів виконавчої влади політичних мотивів виборців, підтримують опозиційного кандидата пост Президента України Віктора Ющенка.
 Миколи ПОЛІЩУКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи стосовно мешканки міста Моршина, фактом неодноразового голосування відкріпними посвідченнями дільниці №146 територіального виборчого округу №170  день виборів Президента України 31 жовтня 2004 року.
 Романа БЕЗСМЕРТНОГО Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи стосовно мешканця міста Тула, фактом неодноразового голосування відкріпними посвідченнями дільниці №146 територіального виборчого округу №170  день виборів Президента України 31 жовтня 2004 року.
 Олександра ТРЕТЬЯКОВА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи стосовно мешканця міста Дніпропетровськ, фактом неодноразового голосування відкріпними посвідченнями дільниці №147 територіального виборчого округу №170  день виборів Президента України 31 жовтня 2004 року.
 Сергія СЛАБЕНКА Генерального прокурора стосовно створення перешкод роботі народного депутата України посадовими особами Міністерства транспорту зв’язку.
 Олега РИБАЧУКА Генерального прокурора, Голови Служби безпеки щодо організації фальсифікації результатів виборів Президента України Главою Адміністрації Президента України, Головою Центральної виборчої комісії, Віце-прем’єр-міністром Андрієм Клюєвим, деякими народними депутатами, першим заступником голови Житомирської обласної держадміністрації, радником Прем’єр-міністра Царьовим, виконуючим обов’язки голови правління відкритого акціонерного товариства “Укртелеком”, громадянами  Левенцем Клюєвим. 
 Сергія ОЛЕКСІЮКА Генерального прокурора приводу залучення учителькою Ольгою Волошиною учнів 11 класу загальноосвітньої школи №4 фальсифікацій виборчих дільницях міста Вознесенська Миколаївської області під час виборів Президента України 21 листопада 2004 року.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО міністра транспорту зв’язку приводу необґрунтованого звільнення роботи начальника Євпаторійського морського торговельного порту.
 Володимира ЄЩЕНКА міністра оборони щодо забезпечення житлом мешканки міста Черкаси.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА міністра закордонних справ щодо необхідності адекватної реакції втручання мера міста Москви Юрія Лужкова внутрішні справи України.
 Юрія КАРМАЗІНА Голови Верховної Ради України, Генерального прокурора, голови Антимонопольного комітету, голови Головного контрольно-ревізійного управління щодо припинення адміністративного впливу посадових осіб органів виконавчої влади правоохоронних органі Сумської області фінансово-господарську діяльність сільськогосподарських товаровиробників метою монополізації регіональному ринку.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ приводу розбійного нападу сім’ю члена спеціальної ревізійної комісії регіонального представництва Донецькій області координаційної коаліції “Сила народу” виборчої кампанії В.Ющенка, голови Донецької обласної організації “Партії захисників Вітчизни” Прилепського.
 Степана Бульби міністра охорони здоров'я необхідність вжиття невідкладних заходів відновлення функціонування дільничої лікарні села Жовтневе Решитилівського району Полтавської області.
 ЛЕБЕДІВСЬКОГО Генерального прокурора України порушення кримінальної справи щодо члена ДВК номер 70 територіального виборчого округу номер 323 Шевченківського району міста Києва зв'язку із його злочинним діями 21 листопада 2004 року передачі виборцям виборчих бюлетенів, яких зникав його підпис.
 Народного депутата ЛЕБЕДІВСЬКОГО Прем'єр-міністра України щодо незадовільної відповіді депутатський запит шостого жовтня цього року щодо відсутності пропозицій Кабінету Міністрів винаходу позабюджетних джерел повернення громадянам грошових заощаджень погашення їм державних цінних паперів.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Генерального прокурора України щодо невиконання віце-прем'єр-міністром Табачником міністром Кабінету Міністрів України Толстоуховим заборони Верховного Суду України офіційне оприлюднення результатів виборів Президента України. Депутатські запити, надійшли, виголошені.
 народні депутати, неLдивлячись складні політичні процеси, тим неLменше, маємо сказати, колеги, день народження народних депутатів України Карпова Олександра Миколайовича Мазуренка Володимира Івановича. Давайте привітаємо їх побажаємо всіляких гараздів. Мазуренку 50 років 55 років Карпову Олександру Миколайовичу. ювілеї людей.
 народні депутати, перше грудня. пам'ятаєте, першого грудня відбувся референдум 91-го року, якому український народ висловився те, мати незалежну соборну Україну. день обирали Президента України. думаю, враховуючи цю дату, завершимо процес 2004 році.
 народні депутати, нас зараз зареєстровано 226 народних депутатів. того, розпочинати роботу і, зрозуміло, приймати рішення потрібно значно більше народних депутатів. давайте зараз ми, очевидно, обміняємося думками приводу наших дальших дій. Так, прошу народних депутатів: давайте зараз запишемося протягом десь хвилин 15-ти обміняємося думками. три хвилин давайте, ласка. Записуйтесь. Записуйтесь, ласка. раз хочу сказати: мене підходять, загубили картку картки немає. ласка, оформте картку. розумію, звернення зробили, є процедура.
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВА. мене його немає. Все, мене є, оголосив.
 прошу вас! прошу вас! Запишіться, ласка,
 Так, записалися. Давайте 15 хвилин.  табло прізвище народних депутатів. Микола Жулинський, ласка.
 раз хочу оголосити: народні депутати, заходьте Верховної Ради України, оскільки потрібно працювати.  Так, Жулинський Микола Григорович, ласка.
  
 
 ЖУЛИНСЬКИЙ М.Г.
 Так, Жулинський Микола Григорович, фракція "Наша Україна".
 Якщо є Борис Олійник, хотів йому передати слово.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка.
  
 ЖУЛИНСЬКИЙ М.Г. А, є!
 одну хвилинку, прошу, Володимир Михайлович, передати слово Сергію Шевчуку звернення, хоче проголосити. ласка.
  
 ГОЛОВА. потім Борис Ілліч Олійник. Добре, домовилися.
 А, Бориса Ілліча слово.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Володимир Михайлович, народні депутати, громадяни України!
 Декілька днів велика делегація парламентарів Республіки Польща була Верховній Раді України поширила відозву сейму Республіки Польща Верховної Ради України. Дозвольте мені зачитати цю відозву, думаю, досить символічно, саме 1 грудня наші колеги, парламентарі сусідньої дружньої держави зробили таку відозву.
 "Відозва сейму Республіки Польща Верховної Ради України.
 22 жовтня 2004 року сейм Республіки Польща рішенні справі президентських виборів Україні апелював влади України, під час виборів дотримано було демократичні стандарти, яких дотримувалася Україна минулому.
 Інформація проходження другого туру президентських виборів, надходить України, числі міжнародних спостерігачів ОБСЄ, Ради Європи Європейського парламенту, викликає обгрунтовані сумніви, що  під час їх проведення вчинено багато зловживань навіть звичайні фальсифікації.
 переконані, громадяни України хочуть жити незалежній, демократичній чесно правленій державі. Україна потрібна Європі світу.
 колеги, парламентарі України! Верховна Рада України багаторазово давала докази вірності демократії заперечувала спроби її обмеження. вас дивляться надією мільйони українців вільний демократичний світ. Громадяни України вибрали вас,  берегли їх права. Історія знає моменти, передусім ми, поляки їх знаємо, вирішується доля народу, момент власне прийшов. Сейм Республіки Польща має надію, кінцевий результат президентських виборів буде віддзеркалювати дійсну волю українського народу. Зробіть усе,  вашій силі, правда, свобода демократія перемогли.
  Цю відозву підписали представники цілого ряду парламентських фракцій груп  парламенті Республіки Польща, зокрема фракції “Право справедливість”,  польська соціал-демократія,  Союз  демократичної левиці підтримані іншими парламентськими клубами. Спасибі увагу.
  
 ГОЛОВА. Борис Ілліч Олійник, ласка. Фракція комуністів.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Так, дякую. колеги. Я...  Мені нічого розводитися тім, був залишаюсь комуністом, неLзнімаючи себе вини хочу дезавуювати вчорашнє своє голосування, вчинене наосліп, долучити голос першого проекту.
 Якщо хтось поспіху неLвиявив , неLвиявив  різниці між проектами, робіть висновок , дорогі мої колеги.
 Найоптимальніший вихід нинішньої вельми тривожної ситуації може віднайти тільки Верховна Рада. має убезпечити суспільство доведення точки кипіння непередбачуваними наслідками. ніщо, навіть посада помазаника неLварта найменшої щілини моноліті держави. Поза вами  купі нинішніми грядущим президентом, змінні величини , Україна величина постійна неминуща. Доземно  вклонімося людям обидва береги Дніпра, буквально наших очах сподвиглися преображення населення НАРОД. трагедія правлячого недовір’я тому, неLпомітило цього великоднього преображення. Хай нарешті затямлять кожен, майданах Києва всієї України народ відстоює неLтільки навіть неLстільки обранців, свою суто людську і  національну гідність. треба найтерміновіше зробити аби, втоливши його спрагу свободи, сублімувати державотворчу енергію із велелюддя вулиці під шатро найвищого  законодавчого органу. Тільки якомога менше залучаймо радників, звідки неLзаскакували наші.....
 
 Вашингтона, Москви тієї Європи, особливо тих, наших очах спричинив криваву бойню Сербії. Попіл безневинно убієних берегів Дунаю стукає наші серця.
 Давайте нарешті жити своїм розумом, дослухатися передовсім свого народу, якого правди сила ніким звойована неLбула. ж, сікається розколоти соборну єдність народу сегментувати територію його батьківщини Батьківщини чинять найганебнішу зраду Вітчизни. непростимо всіма моральними, національними міжнародно-правовими нормами.
          народом загравать  неLтреба, добре бачить з-під брови
          корчите із себе є сте насправді ви.
          Народ неLвізьмеш макуху, зоддаля розрізнить чин, ....
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість закінчити,  ласка.
  
 ОЛІЙНИК Б.І. Народ неLвізьмеш макуху, зоддаля розрізнить чин,
                    є син його духу, духу сучий син!
 Спасибі велике. 
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, спокійно, спокійно, ласка, Нестор Шуфрич, ласка.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу, передаю слово Шепетіну трибуни, дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Шепетін.
  
 
 ШЕПЕТІН В.Л.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые депутаты, находящиеся зале, уважаемые люди, находящиеся улице!
 хочу призвать вас имени лично своего нашей фракции, людей, которые голосовали вас нас разуму спокойствию. Неужели вы думаете, дорогие друзья, что, если сегодня стоящие около  нашей Рады улице люди говорят, если мы голосуем неLтак, как считают они, мы расходимся мнением народа неLуйдут, пока мы неLпроголосуем их мнение, которое выражает улица или три человека, которые стоящие трибунах. Почему вы неLзадумываетесь, ровно через 20 дней других городах люди думающие иначе неLсмогут сказать тоже самое. тогда даже победив сегодня здесь, как мы будем разгонять или решать вопросы теми людьми которых другое мнение.
 Почему сегодня, дорогие друзья, мне подходят... Обождите, дорогие друзья, зачем вы говорите бандитах, зачем вы сначала говорите добрые слова, потом говорите: пока ничего неLбудет, потом будет. Давайте исходить из того, стране никто неLможет быть обвинен бандитом, пока нет решения суда. Давайте исходить из того, если вы видите улице, напомню тяжелый момент Ярославля, когда писал Ульянов   "Расстреливать воров проституток месте  задержания без суда следствия",  давайте начнем Украине тоже самое.
 Дорогие друзья! нас на   сегодняшний день Верховна Рада,  депутаты избраны народом, депутаты имеют свое мнение никто  неLимеет право его решить. Понедельник день провел Харькове, встречался людьми, которые представляют более 200  000 населения нашего города, призвали меня попросили передать уважаемым моим  коллегам  проявить сдержанность, проявить уважение мнению другого, проявить уважение закону, честно делать выбор. ..
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ШЕПЕТІН В.Л. Совершенно верно. Вы говорите, аплодируйте друзья, вы говорите прекрасные слова. Вы говорите, вы  - народ, вы Родину, вы - герои, такие герои думают иначе, имеют это право. мы, депутаты, тех героев, которые думают иначе, говорим мы ними народ неLпобедим.
  
 ГОЛОВА. Михайло Гладій, ласка. А, Гіршфельду передає, ласка. Ні, ну прізвище неLназивалось, давайте спокійно, спокійно, спокійно. Гладій, підготуватися Бокому. Народних депутатів запросить сесійної зали.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 народні депутати, українська громада, ситуація державі надто критична, нижче критичної точки хто, неLнародні депутати України, виявляють волю українського народу,  нас обрав Верховну Раду, неLнаходиться ніяких слів епітетів, запросити тих депутатів залу, проголосували власне рішення, запланували. Інакше, друзі нас історія відкине узбіччя. прошу благаю тих депутатів, яких немає, зареєструвалися проголосували волевиявлення нашого українського народу. тепер прошу слово передати Сятині Михайлу.
  
 
 СЯТИНЯ М.Л.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, народ України,  закарпатські правоохоронці затримали близько 30 бандитів, вчинили опір ужгородським міліціонерам місцевому стадіоні "Авангард". даними правоохоронців  бандитами керував екс-помічник губернатора краю Івана Різака депутат Мукачівської райради Володимир Паульо, більш відомий кримінальних колах прізвисько Чалий. Передбачалося, бригада Чалого має здійснити напад мирних маніфестантів, протестували проти фальсифікацій вибору Президента України вимагали визнати Віктора Ющенка Президентом України.
 Ужгородські правоохоронці блокували бандитів. Проте останні вчинили опір використанням огнепальної зброї. Між іншим  серед затриманих міліціонерів виявили особу посвідченням співробітника Інтерполу, котрий брав участь побитті народного депутата Юрія Оробця селі Грушово Тячівського району ніч виборів. Відразу цього інциденту особовий склад управління боротьбі організованою злочинністю управління Міністерства внутрішніх справ області Закарпатській заявив про  свою підтримку українському народу. злочинці вказівкою керівництва Закарпатської обласної міліції були випущені з-під варти, співробітників УБОЗу було роззброєно. Просимо вжити належних заходів щодо порушення чинного  законодавства прокурором області Лемахом начальником  управління Міністерства внутрішніх справ Закарпатської області. Одночасно просимо захистити співробітників Управління боротьбі організованою злочинністю Закарпатської області, чесно виконували свій обов'язок перед нашим народом.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Іван Бокий, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 народні депутати, український народе.
 Соціалістична партія України перша ліва державницька сила  нашої молодої Української держави завжди була, залишається буде із своїм народом. говоримо сьогодні, відбуваються відповідальні події Україні. залишаємося людьми, залишаємося тими людьми, протестують майданах Києва, майданах міст сіл України протестують проти нинішнього режиму, протестують  проти розгулу кучмівщини, проти попрання їхнього права обирати того, кого хочуть посаду Президента.
 Величезна відповідальність українського парламенту те, стабільна ситуація Україні збереглася. Але, бачимо, частина нашого залу цього неLхоче. якщо народі називають іноді Верховну Раду зрадою, верховною зрадою, вина саме цих сил, відсутні залі неLхочуть брати участі нормалізації ситуації Україні.
 хочу звернутися двох відповідальних інституцій, несуть повну відповідальність те, діється Україні. звертаюся Президента України Леоніда Кучми діючого Прем'єр-міністра України Віктора Януковича. Годі ховатися лісі. кінці кінців покажіть, є мужчини, неLпросто якісь елементарні обивателі боягузи, бояться появитися перед власним народом. Вас жде майдан Незалежності, вас жде український народ, прийшов майдан. повинні прийти цього народу сказати слово правди, покаятися перед цим народом спокійно піти. Не думайте, Україні можливе повторення румунського варіанту. Румунського варіанту Україні неLбуде. народ, неLвулиці натовп. - народ відповідальний, народ, уміє карати, прощати. народ прощає тільки тих, схилить перед ним голову.
 одне прохання. Не випускайте, ласка, масу людей шизофреників шизофренічок, розказують якісь апельсини із наркотою. розумієте, хворим людям ніхто неLвірить, Києві ніхто неLотруївся цими апельсинами. якщо отруїте, отруїте такими балачками. знайте, таким чином дискредитуєте самих себе, неLнарод.
 останнє. Група депутатів, серед яких комуніст Олійник, правозахисники Степан Хмара, Левко Лук'яненко, соціалісти  Сподаренко я, представники "Нашої України" внесли акт подолання кризи Україні...
  
 ГОЛОВА. Так, давайте 10 секунд, закінчіть, ласка.
  
 БОКИЙ І.С. цьому акті передбачаємо коротко: відставку Кабінету Міністрів, проголошення формування Кабінету народної довіри доручає Верховна Рада Голові Верховної Ради невідкладно подати затвердження Верховної Ради нового Прем`єра новий склад уряду. Чому акт? акт - вище, ніж закон вище ніж постанова. думаю, спосіб Верховна Рада могла подолати кризу самому парламенті. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, обмінялися думками. Зараз є пропозиція, прошу уваги! того, дотримались всіх регламентних норм є зараз вимога двох фракцій оголосити перерву. Давайте зараз керівники... Одну хвилинку, послухайте. Керівники депутатських груп фракцій, прошу зібратися зараз кабінеті Голови, домовилися спосіб голосування яких питань. Треба вибрати, мабуть, найпринциповіші питання, Верховна Рада визначилася. час прошу всіх депутатів бути сесійній залі. Запрошую депутатів прибути сесійної зали 11 годині 20 хвилин приступимо розгляду питання суті, тобто прийняття рішення. Нема заперечень?
  
 ІЗ МІСЦЯ. Нема.
  
 ГОЛОВА. Тобто запрошую зараз тільки керівників депутатських груп фракцій кабінету Голови Верховної Ради, народних депутатів бути сесійній залі, народних депутатів, зараз вулиці, зайти сесійної зали, учасникам мітингів маніфестацій пропустити народ сесійної зали.
 останнє. вимогу народного депутата Заплатинського Володимира Михайловича оголошую відповідно Регламенту його вихід із депутатської фракції Соціал-демократичної партії України .     
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прошу заходити сесійної зали, прошу реєструватися народних депутатів.  поки депутати заходять, виголошу оголошення.
 Відповідно Регламенту оголошую вихід із фракції "Регіони України" народного депутата Акопяна. 
 Відповідно Закону статус народного депутата, відповідно Регламенту заявляю вихід із фракції Соціал-демократичної партії Дубицького. 
 Так, запросіть народних депутатів сесійної зали, зараз будемо переходити розгляду питання суті.
 прошу ініціаторів перерви поінформувати причини, якої зверталися Верховної Ради України пропозицією оголосити перерву.
 ласка, Нестор Шуфрич.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 колеги, співвітчизники!  неLмаємо права неLзнати, вранці було заблоковано принаймні два офіси, центральні офіси партій Україні, місті Києві.  неLмаємо права неLзнати, під час під'їзду Верховної Ради України автомобіль, якому їхали народні депутати України, було поставлено набік, тільки втручання міліції уникло... дало можливість уникнути трагедії.
 
 Верховну залу  України можна прийти виключно, якщо оранжевій одежі.
  Але, але! неLзасуджую тих сьогодні, одягнувши оранжеві одежі пам'ятають вчора вітали Віктора Федоровича перемогою. перемога відбулася воно, переконаний. буде.
 хочу сказати, керівники фракцій, турбуючись здоров'я  своїх народних депутатів звернулись "Наших Українців" забезпечити можливість спокійно працювати. хочу звернутись зараз тих стоїть навколо Верховної Ради.
 співвітчизники. поважаємо ваш вибір поважаємо те, відстоюєте інтереси вашого кандидата неLроблять гроші. Навіть робить гроші, теж неLможе неLвизвати порозуміння тривалість їх роботи. 15 мільйонів людей, зробили інший вибір - теж є наші громадяни. неLможемо неLповажати їх вибір. його зробили. те, їх нема місті Києві, виключно із бажання втримати громадський спокій і  уникнути провокацій.
 мене підходять народні депутати із "Нашої України" говорять, якщо неLзміню позицію, мене неLвипустять приміщення Верховної Ради України.
 скажу відверто. тиждень заходжу через під'їзди відкрито. вийду зали Верховної Ради України через перший під'їзд. мені нема соромитись, всім тим підтримує позицію підтримує тих 15 мільйонів, зробили свій вибір. наші громадяни.....
  
 ГОЛОВА. народні депутати, одну хвилиночку. Прошу народних депутатів зайти сесійної зали.
 мотивів запишіться, три хвилини. Зараз будемо переходити розгляду питання суті. ласка. Так, Юрій Луценко, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати! радіослухачі! Найперше, хотів пояснити попередньому провокатору те, ніхто жодного депутата неLзупиняє вулицях Києва аби виконав свій громадянський обов'язок  був сесії Верховної Ради. прихильників пана Януковича немає неLтому, їх 15 мільйонів, що  з'явилися через відкріпні листи їх насправді неLіснує. віртуально є, фізично неLприсутні.
 Тепер основне, чому брав слово. друзі! Якщо мене чують колеги народні депутати, побоюються тих інших причин зайти Верховної Ради, зараз вийду вулицю зроблю 3-метровий порожній коридор 5-го під'їзду вулиці Садової вулиці Шовковичної  5-го під'їзду можна буде абсолютно спокійно, вільно заходити, неLбачачи людей, будуть стороні. Тудою проїдуть наші гості, приїхали Європейського Союзу, Польщі Латвії. буде зроблено через 5 хвилин.
  
 ГОЛОВА. Юрій Оробець, ласка.  потім попрошу організаторів акції підтвердити запевнення, висловили під час засідання  Погоджувальної ради те, є буде вільний вхід вихід Верховної Ради всіх народних депутатів, жодних блокувань цього приводу неLбуде.
 Так, ласка, Юрій Оробець - мікрофон. Кому передає слово?
  
 
 ОРОБЕЦЬ Ю.М.
 Прошу  передати слово Порошенко.
  
 ГОЛОВА. Петро Порошенко. Прошу офіційно оприлюднити цю позицію. Народних депутатів прошу зайти сесійної зали. народні депутати!
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 народні депутати! представники засобів масової інформації! громадяни України, є перед Верховною Радою!  всіх майданах України, вимагають правди   справедливості. хотів підкреслити, історія світу неLзнала  таких масових акцій, яких брали участь мільйони громадян одночасно, площі із таким чітким дотриманням порядку, жодного випадку, будь-якого насильства, погроз неLбачимо вже 11 день - є чітка відмінність. Акції, проводяться зараз, вимагають правди будь-яких інших акцій.
 звертаюся народних депутатів, чують, запевняємо, Валерій Павлович, окремо хотів звернутися представників фракції НДП, підтверджую слова Юрія Луценка, зараз буде зроблений прохід, проїзд для, делегація...
  
 ГОЛОВА. Мікрофон включіть, ласка.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. того, делегація Євросоюзу, делегація Президента Польщі - Кваснєвського, Президента Латвії - Адамкуса, Литви, вибачаюся, обов'язково попали Верховної Ради несемо повну відповідальність збереження спокою, полягаю тому, народні депутати мають виконувати свої функції.
 хотів наголосити також, 15 мільйонів яких хтось наголошував - неL15 мільйонів голосів, 15 мільйонів, частка ...
  
 ГОЛОВА. Дякую...
  
 ПОРОШЕНКО П.О. ... які  просто неLдоїдуть     сюди, тому...
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, мікрофон.
 народні депутати! вже другої опери.
 колеги! раз хочу підтвердити, під час засідань Погоджувальної ради домовилися несу відповідальність те, колеги, час вичерпаний, несу відповідальність те, була працездатною Верховна Рада України, депутати України мали можливість зайти Верховної Ради працювати, виходити Верховної Ради, потрібно.
 просив організаторів акцій, просив  учасників цих акцій даному разі підтримати мене, Голову Верховної Ради України забезпечити працездатність роботи Верховної Ради, точніше дозволити Верховній Раді працювати. Так.
  
 ІЗ ЗАЛУ. .
  
 ГОЛОВА. прошу вас, забрав час Семенюк останній виступаючий.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, слово, Морозу передайте. Морозу слово.
  
 ГОЛОВА. Олександр Мороз, ну, заспокойтеся прошу вас. Поверніть Нестору Івановичу картку, ласка, вона, голо, участі голосуванні брати неLбуде, поверніть її.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 друзі, імені мітингу, готував лист російської громадськості представники російської громадськості звернулися президента Росії - Путіна. початок закінчення цього листа прочитаю всього всього, я  вкладуся час. відведений виступу.
 Уважаемый Владимир Владимирович! Руководство Российского государства должно уважением отнестись выбору украинского народа. Не бывает лжи большой или малой. Любая ложь одинаково отвратитетльна ее последствия одинаково ужасны. Хватить вешать ярлыки, хватит нагнетать антиукраинскую истерию. Надо помнить, политика, основанная лжи фальсификации, рано или поздно терпит крах это касается неLтолько Украины, России. Пора начать уважать российский народ, подписали: Немцов, Алексеева, Каспаров, Киселев, Сысуев, Яковлев, Сатаров; журналисты: Надеждин, Шендрович, Голц, Кара- Мурза. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так. народні депутати, під   час погоджувальної ради було запропоновано, щоб  депутати, щодо запропонованого проекту постанови України визначилися шляхом таємного голосування. цього потрібно змінити процедуру, тому  зараз прошу підготуватись, скільки часу потрібно секретаріату, зараз могли поставити голосування  пропозицію, депутати таємно проголосували те, таємно приймати рішення, щодо проекту постанови? Що? попросив, секретаріат зараз зробив відповідне, зараз проголосуємо ...
 народні депутати, прошу уваги. Прошу сісти всіх місця. ставлю голосування пропозицію, прошу картки взяти.
 те, щоб  відступити від  Регламенту голосування проекту постанови 6375-Д доопрацьований проголосувати таємно. Прошу голосувати. далі будете визначатися кожному пункту окремо. Прошу голосувати. Іде голосування. ласка.
  
 
 За-223
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка. Ну, розумію... "Наша Україна" - 100; "Регіони України" - 0; комуністів - 1;  СДПУ - 2; "Трудова Україна" - 8; Народна аграрна - 20; СПУ - 20, Блок Тимошенко - 19; "Союз" - 1; "Єдина Україна" - 9; "Центр" - 12; НДП, промисловці підприємці - 8; "Демократичні ініціативи" - 1; позафракційні - 22.
 мотивів, ласка, три хвилини. ласка, прізвище народних  депутатів. Костинюк Богдан, ласка.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Прошу передати слово Роману Зваричу.
  
 ГОЛОВА.  Роман Зварич, ласка.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, процедурне рішення, зараз приймаємо, є надзвичайно важливе. Якщо виходити логіки, щойно оголосили деякі депутати, представляють парламентсько-урядову коаліцію, вже  практично неLіснує, принаймні неLмає морального права називати себе урядом. повинні прийняти рішення, забезпечить абсолютно вільне волевиявлення народних депутатів України, тобто таке, яке  унеможливить тиск народних депутатів України. Єдиний спосіб зробити є надати можливість народним  депутатам голосувати таємному режимі.  вношу пропозицію, Володимире Михайловичу,  враховуючи те, неLкартки спрацювали, заявляють народні депутати України. Знову провести процедурне голосування. таки, могли прийняти рішення цього приводу, є надзвичайно важливим рішенням.
  
 ГОЛОВА. Карнаух, ласка.
  
 
 КАРНАУХ М.В.
 Володимире Михайловичу, дали команду працівникам апарату, підготували таємного голосування. Тим неLменше табло висвітлило, поіменне голосування. пропоную, голосували таємному режимі те, проголосувати таємно. норма Регламенту.
  
 ГОЛОВА. ласка, Лук'яненко.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Лук'яненко, Українська республіканська партія. Прошу передати слово голові Української республіканської партії Матвієнку.
  
 ГОЛОВА. Матвієнко, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Блок Юлії Тимошенко, Українська республіканська партія.
 Володимире Михайловичу, звертаюся вас. Дійсно є зауваження заяви, неLне зрозуміли, голосуємо. прохання переголосувати.
 друге. колеги, ті, підтримують, превеликий жаль, режим, розвалює Україну довів нас такого стану. звертаюся вас, давайте наберемося мужності, давайте зрозуміємо, відповідальні неLперед Януковичем, перед Україною. Ті, неLможе Януковича відійти, звертаюся вас, проголосуйте таємний режим дайте можливість проголосувати тим, вами заляканий. Звільніть людей. ваша хоча буде одна місія, потім візьміть підіть, продекларуйте свою любов Януковича.  друзі, колеги, усвідомимо відповідальність, яка...
  
 ГОЛОВА. ласка, Потебенько Михайло Олексійович.  Запросіть народних депутатів сесійної зали.
  
 
 ПОТЕБЕНЬКО М.О.
 колеги, вважаю, таємне голосування ховаємося плечі когось. покажіть свою позицію голосуйте відкрито. вважаю, урахуванням сьогоднішньої ситуації, громадської, політичної, просто несерйозно. проти голосувати буду того, таємно голосувати. моя позиція.
  
 ГОЛОВА. Добре, дякую.
 колеги, обмінялися думками. Зараз давайте вийдем на... Тим неLменше, будемо дотримуватися регламентного шляху. прошу народних депутатів сісти всіх свої місця, неLговорили, чогось неLпочули, чогось неLрозуміють. Зараз раз, прошу уваги! Запросіть народних депутатів сесійної зали. Прошу, вимкніть свої мобільні телефони, давайте працювати. Час уже вичерпаний, превеликий жаль. Що? ну заспокойтесь, хочу, було відповідно Регламенту.
 раз прошу народних депутатів зайняти свої місця! зараз раз поставлю голосування, повернутися розгляду пропозиції таємний режим голосування. Якщо цього неLбуде, будемо голосувати відкритому режимі. раз хочу сказать, неLговорили, неLрозумієте: запросіть депутатів сесійної зали, прийняли зважене рішення. Ну, Петро Олексійович, народні депутати, давайте голосувати. один одного агітуєте?
 ставлю голосування пропозицію повернення розгляду пропозиції  проведення голосування режимі таємному. Прошу голосувати.
  
 
 За-229
 Спокійно! 
 прошу, народні депутати, прошу заспокоїтись!
 Тепер ставиться голосування пропозиція: те, голосування відбувалося Постанові 6375-д таємному режимі, прошу голосувати.    
  
 
 За-225
 Рішення неLприйнято.
 колеги, рішення неLприйнято. Прошу уваги! Ну раз вас, прошу вас, прошу вас, сядьте місця. Сядьте місця,  неLагітуйте один одного.  Вже пізно.
 ставлю голосування пропозицію, повернутися розгляду питання проведення голосування таємному режимі. 229 народних депутатів підтримали.
 Тепер треба проголосувати, власне, прийняття рішення те, голосування провести таємному режимі. рішення, прошу уваги, розуміли, більше ніяких переголосувань неLбуде.
 ставлю...
 
 Ну, прошу, ну, мітинг йде, неLхочуть нічого слухати. Ну, таке!
 Ставиться голосування пропозиція те, розгляд проекту постанови 6375-д провести таємному режимі. Прошу голосувати.
  
 
 За-229
 Тепер прошу, народні депутати, уваги. Пропонується порядок розгляду постанови. Прошу заспокоїтися. раз...
 колеги, прошу сісти тепер голосувати. буду ставити голосування кожен пункт. пункти, наберуть необхідну кількість голосів, будуть складати постанову. неLможемо зараз голосувати основу, неLможемо голосувати цілому, оскільки є варіанти. пункти, знайдуть необхідну підтримку, будуть формувати постанову, прийме Верховна Рада України.
 Немає заперечень щодо такої постановки питання?
 Тепер прошу уваги.
 
 Заспокойтеся, ласка.
 Ставиться голосування пункт перший постанови 6375-д, читаю: "Визнати, Україні відсутні соціально-економічні політичні передумови зміни державного устрою. Сепаратистські прояви мають штучний характер зумовлені прагненням конкретних осіб політичних сил задовольнити свої неправомірні корпоративні політичні інтереси.
 Разом тим політична, соціально-економічна ситуація, склалася державі 21 листопада 2004 року швидко стає некерованою і  такою, загрожує  суверенітету територіальній  цілісності України.
  Ставлю голосування прийняття цього пункту першого цілому. Прошу голосувати.
  
 
 За-232
 Пункт прийнято.
 Так, працюємо далі спокійно.
  Я ставлю голосування пункт 2. його зачитую.
 Рішуче засудити будь-які рішення органів виконавчої влади органів місцевого самоврядування прийнятті після  21 листопада 2004 року, суперечать Конституції законам України, прояви сепаратизму боку окремих державних діячів, керівників місцевих органів виконавчої влади органів місцевого самоврядування. інших осіб, сприяння будь-який спосіб таким проявам боку громадян іноземних держав, створюють загрозу суверенітету територіальній цілісності держави.
 Так, прошу голосувати прийняття цілому.
  
 
 За-234
 Другий пункт прийнято.
 Оскільки другий пункт прийнято, варіант другого пункту неLголосується.
 Тепер пункт 3, прошу  уваги.
 Генеральній прокуратурі України невідкладно дати правову оцінку прийнятим 21 листопада 2004 року рішенням органів виконавчої влади органів місцевого самоврядування, діям їх посадових осіб вжити заходів прокурорського реагування метою приведення зазначених рішень відповідність законодавством України.
 Рекомендувати Президенту України урахуванням правової оцінки Генеральної прокуратури України вирішити питання щодо притягнення відповідальності зазначених посадових осіб.
 Ставлю голосування прийняття цього пункту цілому. Прошу голосувати.
  
 
 За-227
 Рішення прийнято.
 Так, народні депутати, ставиться голосування пункт 4. Я  його зачитую. "Генеральній прокуратурі України Службі безпеки України невідкладно дати правову оцінку діянням окремих осіб, спрямовані порушення територіальної цілісності України наявності правових підстав вирішити питання притягнення їх до  відповідальності".
 Ставлю на  голосування  прийняття цього пункту цілому.
  
 
 За-228
 Рішення прийнято.
 народні депутати! Оскільки пункт 4 прийнято, варіанти пунктів 4, пунктів 3 4 неLголосуються. випадають.
 Пункт 5. його зачитую. Запропонувати Президенту України гаранту державного суверенітету, територіальної цілісності України, додержання Конституції України, прав свобод людини громадяни, невідкладно вжити необхідні несилові конституційні заходи, спрямовані стабілізацію ситуації державі.
 Якщо нема заперечень, ставлю голосування цього пункту цілому.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято.
 колеги, оголошую 6-ий пункт. Доручити Голові Верховної Ради України делегувати народних депутатів України згодою повноважних представників Верховної Ради України відповідні адміністративно-територіальні одиниці безпосереднього роз'яснення рішень Верховної Ради України внесення пропозицій щодо подальших невідкладних дій метою стабілізації ситуації державі.
 Якщо нема заперечень, ставлю голосування прийняття цілому цього пункту.
  
 
 За-234
 Рішення прийнято.
 Тепер переходимо пункту 7. я  його оголошую, прошу уваги, пункт 7. Скасувати рішення Верховної Ради України 16 березня 2004 року схвалення Програми  діяльності Кабінету Міністрів України послідовність ефективність, відповідальність, відповідно статті 87 частини 4 статті 115 Конституції України висловити недовіру Кабінету Міністрів України наслідком якої є відставка Кабінету Міністрів України. ставлю на  голосування пункт, пункт 7 його зачитав.
  
 
 За-222
 Далі пункт 8, колеги процедури, ласка, запишіться три хвилини. Запишіться, ласка. Бондаренко, ласка.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Прошу передати слово Віктору Пинзенику.
  
 ГОЛОВА. Віктор Пинзеник, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Вчора під час Погоджувальної ради дуже багато фракцій висловлювали пропозицію, оскільки 7 8 пункт взаємопов'язані відставка уряду формування уряду пропонували, пункти ставилися одночасно голосування, стосується відставки формування нового уряду саме є причиною, частина депутатів неLголосує.
 пропонуємо поставити разом 7 пункт першу редакцію 8 пункту одночасно голосування.
  
 ГОЛОВА. Так, Нестор Шуфрич, ласка.
 Так, дійсно, вчора була пропозиція.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу! колеги виставляємо претензії щодо незаконних неконституційних дій керівникам   місцевих органів самоврядування. робимо сьогодні? сьогодні  самі порушуємо Конституцію закони України. неLможемо неLвизнати, Україні пливе два кораблі, неLможемо  неLповажати їх команди їх капітанів. є світками того, скажу по-російськи: крысы переплывают одного корабля , хочу сказать, крысы даже матросами никогда неLстанут. прошу вас схаменіться  шановні, треба домовлятись, треба шукати компроміс. приречені мати єдину незалежну Україну маємо поважати Конституцію народи України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. ласка, Косінову.
  
 
 КОСІНОВ С.А.
 Прошу передати слово Гладію Михайлу Васильовичу.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Володимире Михайловичу, колеги, хочу підтвердити слова пана Пинзеника  те, вчора узгоджувальній нараді практично було прийнято рішення 200 голосами те, подати  питання пакеті: відставку Уряду формування Уряду народної довіри, тому. Володимире Михайловичу, вважаю, його треба  ставити ставити голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Малиновський, ласка.
  
 
 МАЛИНОВСЬКИЙ О.П.
 Олексій Малиновський, Фракція соціалістів. колеги, хочу звернутись вас перш все. вами проголосували, територіях, регіонах були порушення Законів Конституції, навіть прийняли рішення прийняття до  кримінальної відповідальності керівників, команди були верху, від  Кабінету Міністрів, логіці повинні голосувати  негайно відставку Кабінету Міністрів, прошу підтримати рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, зараз запрошую секретаря, забезпечує режим голосування, керівника, хай сюди підійде пояснить: працює режим таємного голосування, ласка, давайте сюди, потім будемо визначатися далі. Так, секретаріат,  давайте швидко забезпечте сюди. відповідає нас?  Терен, ласка, Блок Тимошенко.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Передайте, ласка, Турчинову.
  
 ГОЛОВА. Турчинов, ласка.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги,  звертаюся депутатів, мають  гідність сьогодні  представляти  народ, народ, якого спробували згвалтувати під час останніх  президентських виборів. друзі, зараз небезпечна ситуація Україні. звертаюся тих, неLосмілювався натиснути кнопку відставку уряду. безвладдя Україні. Верховна Рада неLсформує уряд народної довіри є небезпека поглиблення соціально-економічної кризи, може стати незворотньою.
 звертаюся вас, друзі, формуємо уряд  національної довіри. Врятуємо Україну - наша вами відповідальність! прошу підтримати проголос...
  
 ГОЛОВА. ласка, дайте інформацію народним депутатам.
  
 МАЦКЕВИЧ Я.С.
 Режим відритого голосування - таємний режим. Тобто голосування реєструється тільки  загальна кількість проголосувавших "за", "проти", "утримався".
  
 ГОЛОВА. раз скажіть, почули, зараз уже починають збурення залі іти.
  
 МАЦКЕВИЧ Я.С. Повторюю раз. При режимі відкритого голосування, тобто здійснюється, система підраховує  загальну кількість, проголосували "за", "проти", "утримався" "не голосували" - загальна кількість. Хто, голосував, цього  система неLопитує.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Прошу мобілізуватися народних депутатів. Час вичерпаний. мотивів час вичерпаний. мотивів час вичерпаний, тільки закінчився запис. раз кажу, час вичерпаний, треба було раніше прийти сесійну залу. Так, прошу сісти народних депутатів  відмовитися мітингу.
 народні депутати,  дійсно, Погоджувальній раді ставили голосування об'єднували два пункти, далі ідуть варіантах парні  пункти. зараз поставлю голосування пропозицію, була розглянута Погоджувальній раді України те, разом проголосувати два пункти. Якщо підтримаєте, буде наступне голосування суті вже цих пунктів. прошу уваги, прошу зорієнтуватися. Прошу зорієнтуватися.
 Таким чином, народні депутати. Ставиться голосування пропозиція те, пункт сьомий пункт восьмий проголосувати разом. Так, було домовлено Погоджувальній раді України. Прошу голосувати.
  
 
 За-227
 Тепер прошу уваги. зачитую два пункти. мотивів, ласка, запишіться. Три хвилини. Одну хвилинку, треба витримати Регламент. Запишіться, ласка. Три хвилини. ласка, табло прізвища народних депутатів. Бондаренко, ласка, потім Матвієнков.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 друзі. Володимир Бондаренко, блок Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 цьому залі зібралися люди, яким небайдужа доля України. бачите, вирішуються проблеми непрості. Проблеми, вихопилися вулиці, площі міста Києва. говорити те, десь є 15 мільйонів, треба врахувати те, вже чітко доказано, неLє 15 мільйонів людей, є 15 мільйонів бюлетенів, накидали незаконними методами урни. треба враховувати.
 просив би, те, потрібен уряд народної довіри, уряд, якому довіряють люди, довіряють політики. якщо вами зараз зробимо реформу уряді, туди прийдуть порядні люди. Володимир Михайлович Литвин дійсно політик, заслуговує повагу очолить його тимчасово. буде рішення України, всіх нас. прошу підтримати рішення. прошу цих двох, трьох чоловік, сумніваються знайти собі сили зробити заради народу України.
  
 ГОЛОВА. Матвієнков, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Мариуполь. Уважаемые коллеги, попросил бы вас немножко действительно еще раз всех успокоиться. понять отношение того, да, сегодня решается чисто политические вопросы.
 этой политикой стоят конкретные живые люди - пенсионеры, наши трудящиеся, те, которые сегодня стоят мартенов, те, которые сегодня стоят доменных печей. Сегодня жизнь неLостановились, жизнь течет. мы имеем? Магазины пустеют, цены катастрофически растут, рынках сегодня начинается обвал, паника. Этот процесс необходимо остановить. эйфории можно принять любые решения. Единственный орган, который сегодня должен, еще раз подчеркиваю, должен обязан выполнять нормально свои функции, это правительство - Верховна Рада. Этот процесс, сложный процесс, поэтому делать необдуманные решения, делать необдуманные ходы, думаю, сегодня это преждевременно, потому каждым из нас стоят конкретные семьи, конкретные люди. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Співачук, ласка, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 СПІВАЧУК В.Л.
 Володимир Співачук, фракція Соціалістичної партії України.
 хотів звернути увагу всіх колег те, даний уряд, навіть піднімати питання, вже неLпрацює, уже неLкерує. Саме вважаю, прийняли рішення правильне необхідно пришвидшити процес формування уряду народної довіри, причому із включенням тих фахівців, яким довіряємо тримають ситуацію руках. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Борис Олійник, ласка.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Дякую. Володимире Михайловичу, Володимире Михайловичу, вас звертаюся! Давайте неLзбивати темпу ритму, голосувати нормально. Спасибі.       
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прошу уваги! зараз буду читати пункт, будемо голосувати, пункт сім вісім, прошу уваги, буде один пункт. Ні, проголосували те, розглянути, зараз зачитаю пункти, могли визначити свою позицію: скасувати рішення Верховної Ради України 16 березня 2004 року схвалення Програми діяльності Кабінету Міністрів України "Послідовність. Ефективність. Відповідальність". Відповідно статті 87 частини четвертої статті 115 Конституції України висловити недовіру Кабінетові Міністрів України, наслідком якої є відставка  Кабінету Міністрів України. Запропонувати Президенту України участю Голови Верховної Ради України невідкладно період вступу пост новообраного Президента України сформувати персональний склад Кабінету Міністрів України, уряду народної  довіри урахуванням пропозицій депутатських фракцій груп Верховній Раді України.  Оцей пункт ставиться голосування.
  
 
 За-229
 
 Прошу уваги.  Так, сідайте, ласка, сідайте.
 Так, заспокойтеся, ласка. народні депутати, прошу вас, заспокойтеся. Оскільки пункти проголосовані, варіант перший пункту 7-8, варіант другий пунктів 7-8 знімається.
 Так, далі, дев'ятий пункт, прошу уваги.
 Дев'ятий пункт, відповідно статті 25 статті 85 статті 122 Конституції України висловити недовіру Генеральному прокурору України, має наслідком його відставка посади. Прошу народних депутатів визначатися.
  
 
 За-206
 Рішення неLприйнято.
 Ставиться голосування варіант пункту дев'ятого: "Визнати незадовільною роботу Генеральної прокуратури України забезпечення законності діяльності органів державної влади органів місцевого самоврядування, їх посадових службових осіб". Прошу визначатися.
  
 
 За-220
 Рішення неLприйнято.
 Пункт 10. Запропонувати учасникам політичних акцій уникати застосування сили блокування будинків Кабінету Міністрів України, інших федеральних органів виконавчої влади Національного банку України.
 Ставлю голосування прийняття 10 пункту. Прошу голосувати.
 Давайте голосувати, колеги, давайте,  давайте!
 прошу демонструвати  волю. Голосуйте , ласка.
  
 
 За-226
 Рішення прийнято.
 Оголошується 11 пункт.
 Доручити Голові Верховної Ради України забезпечити негайне оприлюднення цієї постанови.
 Ставиться голосування пункт 11. Прошу голосувати.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято.
 Тепер 12 пункт.
 постанова набирає чинності моменту її прийняття. Ставлю голосування пункт.  Прошу голосувати.
  
 
 За-234
 Тепер увага. - 234.  Прийнято
 проголосували пункти. пункти, залишились , тепер треба проголосувати цілому. Прошу уваги.
 Ставиться голосування прийняття цілому постанова проект постанови Верховної Ради України  реєстраційний номер 6375-Д "Про стабілізацію політичної соціально-економічної ситуації Україні запобігання антиконституційним діям сепаратистським проявам,  загрожують суверенітету територіальний цілісності України".
 Так, іде  голосування цілому проект постанову.
  
 
 За-228
 Постанова прийнята  
 народні депутати! 
 народні депутати! Заспокойтесь! Давайте працювати далі. Сідайте, ласка. є пропозиції? Можливо обмінятися думками фракцій закрити роботу?
 пропоную зараз, колеги, зробити виступи фракцій того закрити засідання. немає.....
 те, зробити виступи фракцій, прошу народних депутатів проголосувати.
  
 
 За-161
 Рішення неLприйнято.
 народні депутати! Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра продовжимо роботу 10-ій годині.
 Вечірнє засідання... Час вечірнього засідання відводиться того, могли попрацювати  депутатських групах фракціях. А, нас середа, вже інших нас нема.
 Завтра 9-ій годині засідання Погоджувальної ради депутатських груп фракцій.  10-ій годині засідання розкладом четвер.
  