 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17 листопада 2005 року, 16.00 година
 Веде засідання  Перший заступник Голови Верховної Ради України  МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу підготуватися реєстрації. Ввімкніть, ласка, систему „Рада”. Реєструємось.
 залі зареєстровано 409 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 зупинилися вами законопроекті 5315 внесення змін Закону України "Про боротьбу корупцією" . ласка, Володимир Стретович.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 пане голово, колеги, виконання постанови Верховної Ради України 21 грудня минулого року комітетом доопрацьовано другого читання проект Закону України внесення доповнення Закону України "Про боротьбу корупцією" щодо визначення суб’єктами корупційних діянь інших правопорушень, пов’язаних корупцією керівників інших посадових осіб державних, підкреслюю, державних підприємств, установ організацій, внесене народним депутатом України Морозом.
 Даним законопроектом пропонується закріпити законодавчому рівні  суб’єктами корупційних діянь інших правопорушень, пов’язаних корупцією керівників інших посадових осіб державних підприємств, установ, організацій, сприятиме підвищенню персональної відповідальності  керівника прийняття неприйняття реалізацію управлінських рішень, відповідальність неправомірні службові правопорушення своїх підлеглих.
 При доопрацюванні законопроекту була розглянута пропозиція народного депутата України Кармазіна щодо незгоди доповненням закону пунктом г), відхилена, оскільки має концептуальний характер була предметом обговорення розгляду закону при першому читанні. речі, Юрій Анатолійович під час обговорення законопроекту дотримувався протилежної точки зору висловився підтримку законопроекту.
 Розглянувши підготовлений другого читання законопроект, комітет вважає можливе внести його розгляд другому читанні рекомендує Верховній Раді України прийняти його другому читанні цілому закон.
 була думка комітету. хочу висловити свою особисту думку. якраз вважаю, доповнення недоречне згаданого закону, оскільки керівники державних підприємств, якщо є державними службовцями повинні відповідати державні службовці, керівники підприємств неLє носіями влади неLможуть бути суб’єктами корупційних діянь. є керівника господарюючих суб’єктів.
 ось склалася колізія. Доводжу відома Верховної Ради, комітет підтримав. висловлюю свою позицію: робити недоцільно.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, поправка. наполягає Юрій Анатолійович. Мікрофон. Да, Юрій Анатолійович? Ні, Юрій Анатолійович знімає.
 колеги, прошу змобілізуватися голосування. Запросіть народних депутатів сесійної зали.
 колеги, прошу уваги! Вноситься голосування пропозиція комітету: прийняття другому читанні цілому закон проект Закону внесення змін Закону України „Про боротьбу корупцією” . Реєстраційний номер 5315. Прошу голосувати.
  
 
 За-203
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка.
 Фракція комуністів – 51, «Регіони України» - 1, Народна партія – 24, „Наша Україна» - 3 Блок Тимошенко - 5, СПУ – 24, Українська народна Партія – 20, СДПУ – 11, Народний Блок – 19, „Довіра народу” – 7, „Реформи порядок” – 9, „Єдина Україна” – 9, Народний Рух України – 0, Партія промисловців підприємців України – 4 позафракційні – 11.
 те, направити повторне друге читання проект закону, реєстраційний номер – 5311. Прошу визначатись.
  
 СТРЕТОВИЧ В.М. 5315.
  
 ГОЛОВА. А? 5315. Вибачте, вибачте. 5315.
  
 СТРЕТОВИЧ В.М. Голосуємо.
  
 ГОЛОВА. Ну, може.
 – 269.
 Рішення прийнято.
  
 СТРЕТОВИЧ В.М. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. ласка, оголошується розгляду Проект Закону внесення змін Закону України "Про боротьбу корупцією" . Реєстраційний номер – 5315-1. Доповідач Володимир Миколайович Стретович – голова комітету.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Дякую, Володимире Михайловичу. законопроект внесений народним депутатом Косовим постановою згаданою 21 грудня 2004 року Верховна Рада доручила комітету допрацювати його внести друге читання.
 Цим законопроектом пропонується включити кола суб’єктів корупційних діянь Прем’єр-міністра України, Першого віце-прем’єр-міністра, віце-прем’єр-міністрів, міністрів Кабінету Міністрів України військових посадових осіб
  Збройних сил інших військових формувань.
 При доопрацюванні законопроекту були розглянуті пропозиції народних депутатів України: Стретовича, Кармазіна Оніщука. Пропозиція народного депутата України Оніщука технічних причинах неLвідображена таблиці, змісту аналогічна пропозиції, висловив врахована.
 Пропозиції народного депутата Кармазіна враховані частково.
 Щодо висновку Головно юридичного управління, слід зазначити, Регламенту питання об’єднання законопроектів вирішується лише Верховною Радою України, оскільки Головне юридичне управління пропонувало об’єднати їх стадії підготовки другого читання.
 Уразі прийняття законопроекту закону пункт „г” необхідно узгодити нумерацією пунктів статті законопроекту 5315 зв’язку чим пропоную пункт „г” рахувати пунктом „г” відповідно алфавіту.
 Розглянувши підготовлений другого читання законопроект, комітет вважає, можливим винести його розгляд другому читанні рекомендує Верховній Раді прийняти його другому читанні цілому закон.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Поправка Юрія Анатолійовича Кармазіна. ласка, мікрофон Кармазіна.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 вам, Володимире Михайловичу.
 Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 неLпронумеровані поправки, першу поправку називаю. Пункт „б” частини першої статті 2 викласти такій редакції: „Прем`єр-міністр  України, інші члени Кабінету Міністрів України”. Поки записано: „Прем`єр-міністр, перший віце-прем’єр, віце-прем’єр-міністр, міністри”. інші члени, входять, голови  державних комітетів далі, получається неLохоплюються. Хіба їх під державними службовцями, можливо,   під пункт перший, можливо, підпадають.
 Тому  я  хотів,  ніхто неLвислизнув, Володимире Миколайовичу, ніхто вже неLвислизнув,  хотів розширити коло  написав: „інші члени Кабінет Міністрів”. Тобто  ті,  входять неLявляються  такими. Розумієте?  Не являються міністрами. вас  тільки міністри написано.
 просив вас погодитися, побачите, дуже багато   нас прирівняних  члену уряду далі.
  
 ГОЛОВА.  Юрію Анатолійовичу, колеги,  дозвольте  довідку. Справа тім, складу  Кабінет Міністрів тільки входять Прем’єр, перший  віце-прем’єр, віце-прем’єри міністри все.  Тому, якщо написали „члени Кабінету Міністрів” , звузили поле можливостей, поле діяльності цього закону. Можливо помиляюся, але, ласка,   Володимир Миколайович Стретович.
  
 СТРЕТОВИЧ В.М. Я, Володимире Михайловичу, вас підтримую хочу сказати тих, нас слухає, цій залі, недаром називається  Кабінет Міністрів. цього кабінету входять  лише міністри, ,…………., кажуть  латиняни, посадою, ніхто,  крім них, неLможе входити. перелік зазначений пункті „б” є вичерпний: Прем`єр-міністр, віце-прем’єр-міністри  міністри  Кабінету Міністрів . цьому ставимо крапку.
 залу визначатися приймати поправку, ні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Юрій Анатолійович погоджується, знімає правку. Ваша  друга  поправка, Юрію Анатолійовичу, наполягаєте ній? Мікрофон, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін.
 хотів би  нагадати, поправка така. Перше речення пропоную частини другої статті 7 викласти редакції: „Вчинення корупційних  діянь передбачених цим законом  народним депутатом України, депутатом Верховної Ради  Автономної Республіки Крим, депутатом   або головою місцевої ради тягне собою адміністративну відповідальність рішенням суду вигляді штрафу 100 150 неоподаткованих мінімумів доходів громадян дострокове припинення депутатських повноважень звільнення виборної посади депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, депутатів голів місцевих рад, крім випадків, вчинення таких дій законом настає кримінальна відповідальність.
 Таким чином, чітко говоримо, що, ласка, вживайте заходи боротьби корупцією, неLтреба додаткового рішення усунення посади, нічого. Автоматом якщо рішення є, має бути застосовано. неLзнаю, яких мотивів відхилив комітет, висновки обґрунтування, передбачені таблиці, чомусь…
  
 СТРЕТОВИЧ В.М. Дякую, Юрій Анатолійович.
 дума, члени комітету мають прогностичний дар передбачення, знали, вересні буде підписаний відповідний закон норма увійде протиріччя цим законом. Сьогодні, діє Закон статус депутатів місцевих рад, суті є неконституційним, моє глибоке переконання, вписувати таку поправку, було зроблено задовго того, думаю, абсолютно недоречно. Нехай Конституційний Суд поставить крапку щодо депутатської недоторканості.
 другу частину поясню, чому адміністративна відповідальність залежить суспільної шкоди, завданої цим корупційним діянням. Якщо є склад кримінального злочину, депутат місцевої ради, народний депутат, депутат Верховної Ради РК повинен нести кримінальну відповідальність числі. чим швидше державі запровадимо норматив, думаю, тим легше буде боротися корупцією суспільство відразу відчує зміни. Дякую. 
  
 ГОЛОВА.  Юрій Анатолійович, наполягаєте цій поправці? суперечить чинним законам, принципі. Ну хорошо. ставлю голосування поправку Юрія Кармазіна такого змісту: вчинення корупційних діянь, передбачених цим законом, народним депутатом України, депутатом Верховної Ради Автономної Республіки Крим, депутатом головою міської ради тягне собою адміністративну відповідальність рішенням суду вигляді штрафу 100 150 неоподаткованих мінімумів доходів громадян дострокове припинення депутатських повноважень звільнення виборної посади депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим депутатів голів місцевих рад, крім випадків, вчинення таких дій законом настає кримінальна відповідальність. Прошу, ласка, визначайтеся.
  
 СТРЕТОВИЧ В.М. Прошу підтримати.
  
 
 За-73
 ГОЛОВА.  Рішення неLприйнято.
  
 ІЗ ЗАЛУ. фракціях.
  
 ГОЛОВА.  немає говорити.
 колеги,  прошу уваги. Ставиться голосування пропозиція комітету прийняття другому читанні цілому закон проект закону, реєстраційний номер 5315-1 внесення змін Закону України „Про боротьбу корупцією” щодо суб’єктів корупційних діянь інших правопорушень. ласка, визначаємося.
  
 – 208.
 Рішення неLприйнято. 208.
 ставлю голосування направлення повторне друге читання проекту закону, реєстраційний номер 5315-1. Прошу визначатися.
  
 
 За-273
 Рішення прийнято.
 колеги,  потрібно включити ряд законопроектів розкладу нашого, порядку денного. потім... мали зараз розглянути питання включення порядку денного внесення змін Закон України "Про карантин рослин”. Автор просить перенести розгляд цього законопроекту. Немає заперечень?
 Тепер проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України, пов'язаних проведенням експерименту житловому будівництві базі холдингової компанії "Київміськбуд". Реєстраційний номер 8386.
 ставлю голосування включення проекту закону, реєстраційний номер 8386, порядку денного.
  
 – 212
 Рішення неLприйнято.
 те, повернутися розгляду питання включення порядку денного проекту закону 8386, прошу голосувати.
  
 
 За-268
 Ми  повернулися розгляду питання включення його порядку денного.
 Ставиться голосування пропозиція включення порядку денного  проекту закону 8386. Прошу голосувати.
  
 За-267.
 Рішення прийнято.
 доповіді запрошується голова Комітету питань фінансів банківської діяльності Святаш Дмитро Володимирович… член комітету, вибачте, член комітету.
 Пропонується Регламент розгляду: доповіді трьох хвилин, відповіді запитання – трьох хвилин, обговорення прийняття рішення, написано,  10 хвилин. Немає заперечень? Немає? Значить, працюємо. ласка.
  
 
 СВЯТАШ Д.В.
 Голово, колеги!
 маю честь доповісти  вкрай важливе неLпересічне питання, саме проект Закону України „Про внесення змін деяких законодавчих актів України, пов’язаних проведенням експерименту житловому будівництві базі холдінгової компанії  „Київміськбуд”.
 Наразі хочу відмітити, законопроект направлений неLтільки удосконалення поширення започаткованих  експериментом економічних правових механізмів інструментів соціального захисту фінансування житлового будівництва, вдосконалення великої кількості законодавчих актів, прямо опосередковано стосуються вирішенню цієї нагальної, якщо прямо казати, кричущої соціальної проблеми – забезпечення громадян житлом.
 Нагадаю коротко проблематику законопроекту. Свого часу був експеримент започаткований відповідно Закону України 20 квітня 2000 року.
 Протягом 5 років було збудовано більше, ніж 3,6 мільйонів квадратних метрів житла, щорічно кількість житла збільшувалася. експеримент охопив вже неLтільки  Київ, цілу низку великих  міст України, зокрема такі: Дніпропетровськ, Одеса, Полтава, Запоріжжя, Вінниця, Харків тощо.
 Окрім законодавчого закріплення удосконалення поширення регіоні позитивних наслідків експерименту житловому будівництві, фінансово-економічних механізмів інструментів, використовуються   ході його реалізації, законопроект направлений вирішення широкого кола важливих невідкладних питань, саме: посилення захисту майнових прав неповнолітніх громадян шляхом запровадження  обов`язкової згоди органів опіки піклування будь-які операції розпорядженню інших право чинів щодо їх коштів майна; розширення доступності іпотечного кредитування будівництва житла; усунення законодавчих колізій, заважають запровадженню обіг іпотечних сертифікатів, введення обіг нового виду цінних паперів, сертифікатів фонду, операцій нерухомістю, надійний доступний фінансовий інструмент; уточнення доповнення деяких норм  податкових законів, є вкрай суперечливими обтяжуючими цивільні господарські операції із житлом та  заважають застосуванню повному обсязі правових механізмів, застосовуються при будівництві куплі-продажу житла. Саме необхідну зміну податковій сфері неLоднократно згадувалось сесійній залі.
 Загалом пропонується внести зміни  25 законодавчих актів. знаєте, дуже великі закони,  докладно детально новації обґрунтування  необхідності їх запровадження викладені пояснювальній  записці законопроекту.
 висновком… комітет підтримав цей  законопроект рекомендує Верховній Раді  України прийняти його основу першому читанні.
 народні депутати,  прошу підтримати Закон першому читанні включитися обговорення , всім разом прийняти  його цілому. дуже  велика  користь наших виборців. Дякую. 
  
 ГОЛОВА.  Так, Дякую. 
 колеги, є запитання доповідача? ласка, запишіться , три хвилини. ласка, записуємося. Так, табло, ласка. Анатолій Оржаховський, ласка, ваше запитання. 
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України, Херсонщина.
 доповідачу, розумію експеримент добре, якщо бюджеті є гроші, одначе. зрозумів, даний законопроект – це  прерогатива найкраще буде жителів міста, селах, селищах, завжди, нове будівництво неLбуде вестися, недобудови, довгі роки нас існують, будуть руйнуватися.
 вважаєте, відповідно Конституції, взагалі, відповідно моралі далі? Відповідає тим всім, всьому розумінню, відношенню селян створюємо постійно колізії, немає ніякої рівності далі? це  закінчиться, може трошки місто ініціатори подібних експериментів поділяться із жителями сільської місцевості?
 Дякую.
  
 СВЯТАШ Д.В. запитання.
 знаєте, насправді. цьому експерименті зараз вже приймають участь більше 30 000 громадян, мешкають неLтільки містах, селищній місцевості, маленьких містах. Тобто експеримент вже поширений сільську місцевість. запроваджено Київській області, Полтавській області, тобто хоча законі існує назва підприємство, розташоване Києві, вже експеримент, вже поширений, тобто вважаю, конституційні норми жителів села неLпорушені.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Ярослав Сухий, фракція „Регіони України”.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжі, „Регіони України”.
 Дмитро Володимирович,  без всякого сумніву законопроект часі має свою логіку, юридичну, як  правову соціальну. даному контексті я, наприклад, вважаю, краще щось реальне зробити того, побудувати житло чим просто моралізувати те, тяжко важко живеться, особливо селі. Скажіть, ласка, Дмитро Володимирович, якою мірою, яким чином ваш законопроект поширення цього досвіду „Київміськбуду”, безумовно позитивного, будуть сприяти отриманню житла найбільш, ну, обездоленої категорії населення, маю увазі молодь? буде сприяти реалізації тих молодіжних житлових програм, яких понаприймали багато, але, превеликий жаль, неLрухаються місця. Тобто яким чином буде сприяти реалізації програми молодіжного житлового будівництва?
  
 СВЯТАШ В.Д. Дякую. запитання, дуже вчасне.
 знаєте, хочу сказати, експеримент, поширюється всіх мешканців України незалежності віку, те, сприяє саме молодіжному будівництву, закладене інші законодавчі акти, саме через механізми, закладені закон, них можуть прилучатися молоді люди, саме них буде зменшена вартість житла.
 Тобто думаю, доцільний цієї точки зору також.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. ласка, сідайте. Час вичерпаний.
 колеги, тепер переходимо обговорення. домовлялися 10 хвилин. Юрій Анатолійович Кармазін, ласка. комітету був виступ. спільний був виступ метою того, якомога швидше прийняти рішення. Іван Заєць буде виступати наступним.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, громадяни України, мені дуже подобається те, робить „Київмісьбуд”, мені подобається, введено багато житла, скажімо, перше півріччя 2005 року 297 тисяч квадратних метрів. мені неLподобається те, інші організації неLможуть користуватися рівними можливостями „Київмісьбудом”. Оце мені неLподобається.
 Мені неLподобається те, Конституція передбачає рівне відношення всіх суб’єктів господарювання. зразу визначили, є один об’єкт господарювання. цьому плані є елементи невідповідності Конституції цього закону. Єй Богу, мені хотілося, Києві   більше будувалося, цього мені неLхочеться, менше будувалося Житомирі, Вінниці, Чернігові, Одесі.
 мене викликає нерозуміння деякі норми. Наприклад, зміни, йдуть цілих кодексів, вносяться зміни, причому без профільного Комітету питань правової політики. дуже серйозні речі: вносимо зміни рамковим законом, яким є закон, таких серйозних законів.
 Саме через зараз боюся визначити своє однозначне ставлення цього законопроекту. одного боку, „Київміськбуд” колосальні здобутки, починаючи 2000 року введення, час ріст десь 10 відсотків щороку – дуже добре. неLбачу Києві дешевого житла, неLбачу того житла, забезпечує самих киян. накручує, накручує вартості. неLсприймаю взагалі, скажімо, того, записано пропозиціях, стосовно цього підприємства викласти такій редакції Закону „Про приватизацію”: „Стосовно цього підприємства припиняється дія норм Господарського кодексу України частині такій-то такій-то”. Немає жодного підприємства, щодо якого має припинятися дія жодного кодексу, існує нашій державі.
 думаю, закон треба виносити повторне перше читання. зменшити кількість норм, треба було міняти отак просто, огляду те, потрібно існування розвитку одного, навіть найкращого…
  
 ГОЛОВА. Іван Олександрович Заєць, фракція Української Народної Партії. Підготуватися Надразі.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української Народної Партії.
 народні депутати, закон неLпростий, його можна легко взяти. одного боку, цьому законі є дуже багато позитивних моментів. Мова йде те, регламентуються формування фондів, фінансують будівництва житла управління ресурсами, створюються будівництва житла. є великий, великий позитив.
 А, іншого боку, бачите, Кармазін переді мною виступав говорив те, мова йде якісь соціальні пільги окремого суб’єкта.
 треба оцінити наскільки суб’єкт є корисним нашого суспільства. справді створив таку систему будівництва житла і, суті, забезпечення житла, його можна підтримати цими преференціями. Чи, можливо, все-таки робимо преференції того, був кращих умовах відношенню інших, наприклад, комбінатів.
 одного боку, кажу, якщо подивитися, створені фонди цих пенсійних фондів йде фінансування. маємо великі прирости будівництва житла. відбивається на, неLКиєві, наприклад, інших містах? пов’язується із проблемою, будемо говорити, будівництва житла соціальної природи? багато питань дуже мало відповідей.
 Тому, думаю, треба дуже добре обговорити законопроект. Особливо, я  хотів почути тих спеціалістів, розбираються цій проблемі, питання дуже важливе.
 суті, мова йде те, раніше був експеримент експеримент хочуть продовжити далі. От, підсумок цього експерименту? перспектива його, цього експерименту? От, йде мова. Яким чином діяти? Бо, якщо неLпідтримаємо, одного боку, можемо зруйнувати механізм, вже діє. Якщо підтримаємо, можемо виростити монополіста, задушить, наприклад, інші структури інші сфери.
 питання дуже дуже складне. хотів би, дуже уважно прислухалися тих, розуміється цій проблемі приймали рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Василь Надрага,  ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народная партия Литвина.
 Уважаемые коллеги! трибуны звучал  вопрос: «А дал эксперимент «Київміськбуду” Киеву?»  могу сказать однозначно, думаю, со мной присутствующие зале согласятся. Это дало только одно – строительство  жилья Киеве  сегодня составляет порядка 95 процентов всего жилья, которое  строится Украине. есть, принципе, строительство жилья, как отрасль, Киеве сохранилась. Сохранилась благодаря тому, что  рамках эксперимента эта холдинговая  компания  работает уже несколько лет.
 предлагается сегодня? Сегодня предлагается внести изменения  целый ряд законов, частности, Гражданский, Семейный кодексы, Закон «О налоге доходов физических лиц», «О финансово-кредитном механизме  управлении имуществом при  строительстве жилья операциях недвижимостью», «Про ипотеку». есть,   принципе, предлагается  логика согласно которой  элемент эксперимента, есть, то, каким образом  каких условиях существовала данная холдинговая компания, чтобы  этих условиях продолжала строить жилье.  Правильно это или неправильно? Наверное,  строительство жилья – это важная отрасль. думаю, вы со мной согласитесь, сегодня  Украина строит накануне строительного бума,  потому что, судя всему,  строительство есть начало пути  возрождению экономики.  Поэтому, говоря том, нужно принимать  данный законопроект, могу сказать однозначно: нужно  при одной маленькой составляющей, глубоко убежден,  подобных условиях должны работать  строить иные строительные организации, которые хотят заниматься строительством жилья. Потому противном случае мы будем иметь  одну организацию, которая будут строить Киеве. Сегодня мы знаем, уже неLединожды сообщалось средствах массовой информации, подобные действия  данная холдинговая   кампания  уже делает других, числе областных, центрах Украине. есть, начинает  распространять свою деятельность. Представители иных территорий  со мной согласятся. Есть  строительные организации, которые тоже хотели бы эту тему  строить.
 думаю, создание конкурентной  среды дало возможность  немножко подправить все-таки строительство и, самое главное, ценообразование  жилье. Почему? Потому по   заключениям экспертов, квадратный метр   независимо места строительства  стоит 300, ну максимум 400 долларов. Сколько стоит жилье Киеве холдинговой компании, которой мы говорим, думаю, нет смысла говорить подобных ценах. уже измеряется тысячами тех долларов. Поэтому исходя из логики, думаю таким образом: мы должны продумать и, наверное, принять закон, согласно которого строительные организации, занимающиеся строительством жилья, должны иметь условия, рамках которого им выгодно будет находить ресурс этот ресурс вкладывать жилье. при наличии конкуренции будет возможность говорить том, жилье будет дешеветь отличие ситуации, которая сегодня сложилась, когда уже неLпросто богатые неLмогут себе купить, неLговоря уже среднем классе, тем более тех, кто имеет мизерные доходы. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 колеги, домовлялися 10 хвилин обговорення. Якщо хтось наполягає із тих, записалися мотивів, ласка. наполягає? Юрій Соломатін? Нема? Коновалюк? Нема. Крук? Не бачу. Є Крук? Мікрофон, ласка, Юрія Борисовича Крука. 
  
 
 КРУК Ю.Б.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги!
 Фракция блока Юлии Тимошенко, народный депутат Крук.
 Закон, который сегодня рассматривается зале Верховной Рады, был принят 2000 году эксперимент, котором мы говорим, который создала холдинговая компания «Київміськбуд”, абсолютно очевиден. Это цифры, которые были приведены сегодня строительству жилья неLтолько городе Киеве.
 Юрий Кармазин говорит, очень важно, чтобы этот эксперимент был распространен другие регионы. должен сказать, что  этот эксперимент успешно уже работает других регионах. Следует подчеркнуть, жилье, которое строит «Київміськбуд”, является одним из самых дешевих квадратный метр. цифры…
  
 ГОЛОВА.  Так, ласка, позиція уряду.  
  
 РЕГУРЕЦЬКИЙ В.В.
 народні депутати,  хотів проінформувати експертні висновки, надавав уряд відносно цього законопроекту.
 Загальна оцінка була негативна цих пропозицій, уряд неLпідтримав законопроект двох причин.
 Перша – те, даний законопроект створює, несе собі ознаки дискримінації. порушуємо основні норми, забезпечуються Конституцією, відносно конкурентних умов різних суб’єктів. Якщо Києві побудували мільйон квадратних метрів житла, Києві будують житло десятки будівельних компаній, других регіонах. лише одній компанії створили преференції.
 створили привабливі умови інвестування цього житла рахунок джерел замовників будівництва, джерела неLстимулюються іншими компаніями.
 розуміємо, ідея добра треба підтримувати. Ніхто неLзаперечує. категорично неLпідтримуємо позицію, створюються преференції, першу чергу податкові преференції. подивіться джерела формування фондів, пропонується законопроекті. йдуть режимі пільг юридичних осіб, фізичних осіб. При цьому формування недержавних пенсійних фондів, однакових практично умовах формуються, Пенсійний фонд, „Київміськбуді”, податкові преференції прописуються загальному плані фінансування не  Державний пенсійний фонд, преференції неLдопускаються.
 просили вас, народні депутати, неLпідтримувати законопроект. Можна повернутися нього іншому плані, іншому вигляді.
  
 ГОЛОВА.  колеги,  обговорення законопроекту завершено. Прошу підготуватися голосування.
 Вноситься голосування пропозиція комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України, пов’язаних проведенням експерименту житловому будівництві базі холдингової компанії „Київміськбуд”. Реєстраційний номер 8386. Прошу голосувати.
  
 
 За-226
 Рішення прийнято.
 колеги, потрібно розглянути питання включення порядку денного проекту постанови заходи щодо вдосконалення системи надання державних соціальних послуг населенню місцевому рівні.
 ставлю голосування включення порядку денного проекту постанови, реєстраційний номер 8148. Прошу голосувати.
  
 – 246.
 Питання включено порядку денного.
 Так, слово доповіді надається народному депутату Фоменко Катерині Олександрівні. Підготуватися виконуючій обов’язки голови комітету Супрун Людмилі Павлівні.
 Прошу дуже коротко.
  
 
 ФОМЕНКО К.О.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 Стан фінансування місцевих бюджетів із обмеженого поступово перетворюється критично небезпечний, знаємо. Із делегованих державою повноважень фінансується повністю тільки заробітна плата, фактично, неLфінансується придбання медикаментів продуктів харчування.  Ситуація вимагає негайного втручання.
 Безумовно, стратегічним завданням є розробити нарешті соціальні стандарти, будуть покладені основу формування нормативів бюджетної забезпеченості охороні здоров’я, освіті, соціальному захисті.
 кожного року давали завдання Кабміну кожного року ігнорував наші пропозиції.
 червні місяці Головою Верховної  Ради була створена робоча група, нарешті отримала завдання порахувати, скільки потрібно місцевим  бюджетам залежності цих надання стандартів, якості, надання соціальних  послуг.
 хочу сказати, порахували видатки, нашими розрахунками видатки освіту були занижені півтора рази, охорону здоров’я майже два рази, культуру, спорт – 2,2 рази. Тобто, місцеві бюджети недоотримали 10,7 мільярди бюджетних коштів.
 хочу сказати, неLотримали підтримку Кабінету  Міністрів тоді. Головою Верховної  Ради  розрахунки були направлені Прем’єр-міністру України, першому читанні закону Державний бюджет,  другому читанні.
 хочу сказати, бюджетний комітет, дуже вдячна своїм колегам, підтримав повністю розрахунки робочої групи, першого читання проголосовано Верховної Ради  була внесена часткова сума 5 мільярдів  гривень збільшення фінансування місцевих бюджетів.
 мої колеги! вас дуже прошу підтримати  цю постанову, вона, перше, наполегливо рекомендує Кабміну врахувати розрахунки робочої групи бюджетного комітету збільшити фінансування місцевих бюджетів 5 мільярдів 2006 році. Бюджетному комітету забезпечити проходження бюджетних висновків 2 3 читанні, збільшить суттєве фінансування делегованих державою повноважень. третє. Робочій групі нарешті разом урядом народним депутатам розробити державні соціальні стандарти, їх  нас державі немає. звернулися профільних міністерств, надали відповідь Міносвіти, Мінохорони здоров`я, що, „на жаль,   Катерина Олександрівна, голові робочої групи відповідаємо, цих стандартів нас неLрозроблено”. пропонуємо проголосувати цю постанову, нарешті повинна стратегічне завдання розробити соціальні стандарти і, завдання ну таке, що… тактичного  значення вже бюджеті 2006 року значно підвищити фінансування саме місцевих бюджетів. сьогодні  там  найгірше, знаємо.
 народні депутати, вас звертаюся. Перший крок вже зробили, ми  збільшили бюджеті 2005 півмільярда фінансування місцевих бюджетів, давайте зробимо другий крок – 5 мільярдів збільшимо фінансування місцевих бюджетів бюджеті 2006 року. Дякую. 
  
 ГОЛОВА.  ласка, запитання. колеги, запишіться, якщо є. три хвилини. табло прізвища народних депутатів, записалися.
 Ярослав Сухий, ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Ярослав Сухий, Запоріжжя, „Регіони України”.
 прошу передати слово Олександру Миколайовичу Пеклушенку, розуміється цій проблемі.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Уважаемая Екатерина Александровна, прежде всего, спасибо такое патриотичное отношение регионам, меня удивляет Кабмин, который  находит деньги повышение собственных зарплат, неLнаходит деньги то, чтобы  село хоть   чуть-чуть ожило. Прежде всего, я  хотел бы, чтобы эти деньги направлены были село, сельские комунхозы. нас неLхутора, нас целые районные центры, целые крупные населенные пункты без газа, без воды, без дорог. Поэтому большое спасибо проект этого закона. второе, хотел бы посмотреть депутатов, которые него непроголосуют.
  
 ФОМЕНКО К.О.  Спасибо большое поддержку.
  
 ГОЛОВА. Олександр Бандурка, ласка.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Катерина Олександрівна, переконливо довели постанову треба голосувати. хотів задати запитання: зміст вкладається поняття „державні соціальні послуги” постанові, ми  маємо  голосувати? Дякую.
  
 ФОМЕНКО К.О. питання.
 Справа тому, 4 роки був прийнятий закон Верховної Ради щодо державних соціальних гарантій державних соціальних стандартів. Саме закон давав завдання нашим профільним Міністерствам розробити, нарешті, стандарти надання соціально-культурних послуг кожній галузі: освіті, охороні здоров’я далі, далі.
 жаль, завдання цих пір неLвиконано. Тобто кожен  громадянин України повинен знати, скільки громадянин має право отримати послуг закладі охорони здоров’я, скільки має права отримати бюджетного забезпечення, усіх бюджетних установах, саме ідеться саме визначається стандарти надання соціально-культурних послуг громадянам України.
  
 ГОЛОВА.  Юрій Кармазін, ласка, ваше запитання.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 хотів питання дуже коротке запитати. постанова цікава, є просто тиском, політичним тиском Уряд, правильним політичним тиском, при прийнятті бюджету, уже нашому полі лежить, нас лежить зараз. собі бачите механізми реагування виконання цієї постанови, якщо фактично мова іде тіло основного закону, мова іде про бюджет наступний рік, шляхи розвитку. абсолютно вами погоджуюся кажу, навіть неLдва два треба спорт збільшувати, 10 разів. медицину неLодин вісім, освіту, далі, треба передбачити 10 мільярдів. знаєте, передбачаючи 10 мільярдів плюс, треба передбачити звідки їх взяти.
 хочу запитати, механізм далі чого постанові писати, доручаємо, уповноважуємо групу …
  
 ФОМЕНКО К.О. запитання, Юрій Анатолійович.
 Якраз зараз маємо право, зараз наскільки актуально прийняття цієї постанови, зараз Бюджетним кодексом між першим другим читанням уряд надав можливість 10 днів доопрацювати закон „Про Державний бюджет 2006 рік” 1 грудня його будемо голосувати другому читанні.
 саме час уряд нарешті повинен визначитись підтримає пропозиції бюджетного комітету, Верховної Ради, були прийняті першому читанні. мають можливість разом нами узгодити позиції 1 грудня спільну позицію бюджетного комітету, Верховної Ради уряду закласти додаткові 5 мільярдів фінансування місцевих бюджетів. перша частина вашого запитання.
 Друга частина, взяти кошти? якраз є можливість нас взяти кошти. Перше, урядом передбачено законі Державний бюджет друге читання, 3 мільярди буде перехідний залишок коштів саме рахунок цього перехідного залишку буде формуватися званий стратегічний фонд Кабінету Міністрів України.
 задали питання, скажіть, ласка, визначив поняття, фонд, буде ним, буде розпоряджатися ним буде надавати кошти цього фонду? Нажаль маємо відповідь, Кабінет Міністрів розробить тільки положення щодо використання коштів цього фонду. перше вважаю, саме цей, джерело могло піти підтримку наших місцевих бюджетів.
 Друга норма. знаєте, бюджет 2005 року буде перевиконано. загальним фондом Державного бюджету попередньо розрахункам півтора десь мільярда, може мільярд двісті, півтора мільярда. думаю, могло бути джерелом наповнення саме фінансування місцевих бюджетів.
 Тому, Юрій Анатолійович, нас є джерела, тільки потрібна політична воля нашого уряду того, підтримати пропозиції Бюджетного комітету, Верховної Ради – нарешті зробити більш-менш забезпечене життя наших лікарень, наших шкіл, наших територій, наших сіл селищ. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Катерина Олександрівна, час вичерпаний. Сідайте, ласка.
 співдоповіді запрошується виконувач обов’язки голови Комітету питань бюджету Супрун Людмила Павлівна.
  
 
 СУПРУН Л.П.
 колеги, проект Постанови Верховної Ради „Про заходи щодо вдосконалення системи надання державних соціальних послуг” була подана 15 вересня 2005 року. був період, практично співпав днем подання документу урядом України, проекту Закону „Про Державний бюджет 2006 рік”.
 можу сказати, наших бюджетних висновках міститься досить жорстка норма, неLрекомендує Кабінету Міністрів врахувати пропозиції робочої групи щодо визначення бюджетного ресурсу забезпечення делегованих повноважень, чітко формулює більш точну пропозицію: визначити розмір фінансових нормативів бюджетної забезпеченості основі вартісних якісних стандартів надання суспільних послуг. Тобто практично повністю врахована пропозиція, була підготовлена робочою групою під керівництво Катерини Олександрівни Фоменко, нас є комітеті однією із найкращих фахівців галузі місцевих бюджетів.
 Крім того, треба врахувати, проект постанови розглядався засіданні комітету прийняття бюджетних висновків отримання висновків Комітету питань Регламенту, зробив декілька додаткових пропозицій.
 Комітет підтримує прийняття постанови метою визначення пріоритетів при прийнятті бюджету, тобто запровадження системи  вартісних якісних стандартів визначити пріоритетним завданням діяльності центральних місцевих органів влади.
 Крім того, оскільки нас період між першим другим читанням, додаткове доручення комітету – витримати пріоритет є правильним.
 Пропонується зробити наступне, думаю, Катерина Олександрівна погодиться цією пропозицію автор такого проекту постанови. Прийняти цю постанову редакції 1, 3 5 пунктів, рекомендації Кабміну вже будуть менш жорстким формулюванням зрівнянню  нашими бюджетними висновками, проголосували залі кількістю фактично 270 голосів.
 Пропонується підтримати проект постанови врахувати, Володимире Михайловичу, ній 1, 3 5 пункти.
 Можу сказати, уряд, жаль, нашими пропозиціями, визначили бюджетній резолюції, неLпогодився. Знову запроваджуються схеми званих залікових оборудок впевнена, що, оскільки неLзбільшує ресурс місцевих бюджетів, будемо визначати другого читання цифру неLменше 5 мільярдів принципова позиція всієї Верховної Ради.  думаю, цим зал погодиться. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. колеги, може, ми. Катерина Олександрівна, погоджуєтесь, вилучити другий пункт? ласка, мікрофон, може проголосуємо приймемо рішення.
  
 ФОМЕНКО К.О. Володимир Михайлович, все-таки прошу, другий пункт був залишений, погоджуюся тим, 4 можемо вилучити.
 робоча група, працювала, були представники органів місцевого самоврядування, були 7 міст, областей нами разом працювали влітку, саме наполягали такому тексті цієї постанови. тільки із-за того буду просити підтримати пропозиції. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! ласка, Людмила Павлівна.
  
 СУПРУН Л.П. Катерина Олександрівна! Володимире Михайловичу! колеги!
 Можу сказати, позиція Катерини Олександрівни Фоменко нас є ключовою при прийнятті рішень щодо місцевих бюджетів. Але, закон уже знаходиться нас, їм неLможемо нічого рекомендувати даному випадку. Уже закон подали другому читанні Якщо відбулося декілька днів подання закону другому читанні, абсолютно правильна позиція, зараз рішення буде означати, треба його повертати доопрацювання Кабмін.
 знаєте, прийняли рішення – розглядати готувати другого читання без повернення Кабмін, принаймні комітеті. Тому, якщо зараз приймемо другий пункт, ми  просто його напишемо Кабінету Міністрів, вже неLмає   ніякої влади над цим законом неLможе впливати закон. вами обов’язково врахуємо цю позицію  при прийнятті документу другому читанні.
  
 ГОЛОВА.   колеги! Прошу уваги!  Може  напишемо: „рекомендувати неLКабінету Міністрів”  далі текстом, а  „доручити  Комітету питань бюджету”, оскільки  нас бюджет відповідним чином  врахувати. Немає застережень?   врахуванням цього, колеги,   давайте приймемо рішення.
 ставлю голосування пропозицію: „ врахуванням  уточнювання другого пункту  доручити Комітету питань бюджету” далі текстом  прийняти проект цілому, постанову. Прошу  голосувати.
  
 
 За-278
 Рішення прийнято Постанову прийнято.
 колеги! потрібно  включити порядку денного проект Закону  внесення змін до  Закону України  „Про телекомунікації”  , реєстрацій номер 8255 включення порядку денного.
  
 
 За-295
 Рішення прийнято.
 Доповідач народний  депутат України Віктор  Горбачов. ласка. Є Віктор Горбачов? Да. Підготуватися Миколі Кухарчуку комітету. Прошу дуже коротко.
  
 
 ГОРБАЧОВ В.С.
 Уважаемые коллеги, уважаемый Председатель, соответствии со статьей пять статьи 92 Конституции Украины исключительно законами Украины определяется основа организации, эксплуатации связи. Проект Закона Украины внесении изменений в  Закон Украины телекоммуникации относительно безвозмездного получения счетов предоставленные телекоммуникационные услуги, направленный первую очередь защиту прав потребителей.
 Надо запретить устанавливать плату расшифровку сумм предоставление услуги оператором, провайдером телекоммуникации, как элемент защиты прав потребителей. Это – защита почти всех потребителей услуг. Сейчас потребителям «Укртелекома» поступает квитанция уплате услуг, где одни услуги описаны недостаточно. Есть только город количество звонков этому городу соответственно сумма оплате. точную дату звонка, место, количество минут оплату минуты можно получить только дополнительную плату.
 Если «Укртелекоме» это довольно незначительная сумма, операторов других телефонных сетей, как стационарных, мобильных, чтобы получить расшифровку предоставленные услуги, нужно оплатить около ста гривен.  есть, далеко неLпотребители имеют возможность проверять правильность начисления платы предоставленные услуги.
 Проектом предлагается новая редакция пункта 16 статьи 32 Закона Украины «Про телекоммуникации». частности предлагается безвозмездное получение оператора, провайдера счетов предоставленные телекоммуникационные услуги. требованию потребителя начисленная сумма предоставленные услуги должна быть расшифрована.
 Согласно статье 18 пункт один Закона Украины «О защите прав потребителей» потребитель имеет право получение необходимой доступной достоверной, своевременной информации товарах, работ услуг, обеспечит возможность их сознательного компетентного выбора.
 Этой статьей предусмотрено, информация товарах, работах, услугах должна содержать частности данные цене, условия правила приобретения товаров, выполненных работ, предоставленных услуг.
 Принятие Закона внесении изменений Закон Украины «Про телекоммуникации» разрешит потребителям проверять правильность начисления платы предоставленные телекоммуникационные услуги. Это усилит реальную защиту прав потребителей – миллионов наших соотечественников.
 Профильный комитет научно-экспертное управление считают, результатам рассмотрения первом чтении законопроект может быть взят основу. Спасибо.            
  
 ГОЛОВА. Дякую. комітету, ласка. буде доповідати? Микола Кухарчук десь відійшов. є рішення комітету, пропонує прийняти основу. Будемо обговорювати законопроект? ласка, табло прізвища народних депутатів, записалися. 10 хвилин.
 Юрій Анатолійович Кармазін, ласка, слово.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати. надзвичайно важливий законопроект, стосується абсолютно кожної людини.
 хотів підтримати законопроект. думаю, захист споживачів якраз даному випадку повністю відповідає Конституції України. те, зараз відбувалося, є порушення прав кожного громадянина України.
 просив пропоную кінці другого речення пункту 16 статті 32 проекту закону слів "за вимогою споживача нарахована оплати сума надані послуги повинна бути розшифрована" додати слова " описом адреси телекомунікаційної послуги дати часу початку закінчення сеансу зв’язку, сума коштів сплати".
 ще. зараз порадилися народним депутатом Надрагою. бачимо, дуже багато питань виникає людей, говорять, вносимо аванс, потім аванс, якщо неLвикористали цьому місяці, просто згорає, просто людей обкрадають.
 пропонуємо таку пропозицію статті 68, буде звучати так. порядок розрахунків телекомунікаційні послуги. пункту першого статті 68 додати абзац такого змісту. "У разі невикористання авансу протягом одного розрахункового періоду залишок суми переноситься наступний розрахунковий період, якщо інше неLпередбачено договором. Списання оператором провайдером залишку суми коштів абонента забороняється." Саме введення закону такої норми унеможливить подальшому зловживань, точніше обкрадання операторами своїх абонентів.
 знаєте, нас штучно час стримувалася конкуренція цьому ринку. Абсолютно штучно. платимо багато послуги приблизно рівні, скільки платять державах Центральної Європи, неLмаючи того рівня послуг, неLмаючи тих конкурентів.
 малесенька Болгарія, має 11 операторів мобільного зв’язку. нас стримувалося тільки заради того, тримати олігархічним кланам свої інтереси відстоювати.
 прийняття саме такого закону такими доповненнями, зараз сказав, буде відповідати інтересам українського народу. кожен вас, прийшовши  додому, скаже: „Я неLпросто просидів Верховній  Раді”.
 увагу прошу підтримати. комітет потім прошу врахувати поправки, зараз сказав, вважати їх  вже поданими другого читання, переконаний, зараз приймемо поправки, направлені захищення прав наших громадян.
 Горбачову внесення хорошого правильного закону.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Іван Заєць, ласка. Так, Івана Зайця нема.
 Леонід Черновецький, ласка.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Володимир Михайлович, дуже те, мені дали слово пріветствую народних депутатів тих, слухає передачу.
 мене, речі,  сам законопроект має значення. Ну, по-перше, неLвважаю, сама головна проблема - з’ясовувати, скільки сплачуємо мобільним телефонам, мобільними телефонами користуються загалом люди, мають гроші. маю увазі телефони, якими користуються більшість громадян України – звичайні телефони, дійсно, благородоний законопроект господина Пустовойтенка, лидера фракции, том, чтобы «Укртелеком»  обязательно расшифровывал, кто платит.
 главная проблема, уважаемые народные избранники те, кто нас слушает, существует неLэтом. думаю, надо было бы срочно, Владимир Михайлович, немедленно подать законопроект, чтобы жульнические городские службы обязательно расшифровывали обычных людей, которые живут зарплату пенсию платят вообще коммунальные услуги.
 владею информацией основном по  Киеву. люди неLотрымуют  диб горячей воды – да? – а… или по  году. меня есть случаи, когда неLработают лифты – да? – специально организации, которые являются собственниками этих  домов, это Оболони меня такой случай, 8 лифтов неLпрацюе. Да?  Выкористовуют цю ситуацию, чтобы люди просто умирали. Три дня гроб лежит телом бабушки – да? – ее неLмогут соседи вынести, потому неLработает лифт. время эти несчастные люди платят коммунальные услуги  срок. Это чистое безобразие! Обман народа. полагаю, что  лидер НДП может запросто, немедленно подать законопроект, чтобы неLтерял  инициативу, том, чтобы  каждый  жулик из ЖЕКа  расшифровывал  все-таки платит  простой  человек эти деньги.
 Ну наконец мне сегодня дали такую интересную пораду.  кожен раз звертаюся лідер  Християнської ліберальної партії тих,  слухає наші виступи, більшість населення України. Позвоните своим  близьким! мне подсказали важную вещь, многих нет телефона. Напишите хотя бы им письмо, потому это очень  важно самое важное мы можем сделать …
  
 ГОЛОВА.  Іван Заєць, ласка. Іван Заєць знімає. Юрій Соломатін. Знімає. Валерій Коновалюк. Знімає свій виступ.
 колеги, прошу підготуватися голосування.
 Вноситься  голосування пропозиція комітету прийняття основу  проекту Закону внесення змін Закону України телекомунікаціїщодо безоплатного отримання рахунків надані телекомунікаційні послуги. Реєстраційний номер 8255.
 Прошу голосувати. 
  
 
 За-342
 Рішення прийнято. Дякую.
 колеги, треба включити порядку денного  проект постанови утворення тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань розслідування нападу головного редактора газети „Комуніст Донбаса” Георгія Попова,  пошкодження шляхом підпалу майна іноземного громадянина Валіза Арфуша інші фактів тиску представників засобів масової інформації.
 є два номери, ставлю одне питання. Що? ставлю одне питання включення порядку денного, реєстраційний… Що? Ні, зараз одну хвилиночку, розберусь, колеги.
 А, колеги, оскільки ідеться дві різних, два різних документи, я  буду окремо ставити голосування включення. Ставиться голосування про  включення порядку денного проект постанови, реєстраційний номер 8450 утворення тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань розслідування нападу головного редактора газети „Комуніст України” Георгорія Попова, пошкодження шляхом підпалу майна іноземного громадянина Валіза Арфуша.
  
 ІЗ ЗАЛУ. „Комуніст Донбасу”.
  
 ГОЛОВА. „Комуніст Донбасу” сказав.
 інших фактів тиску представників  засобів масової інформації. Є два документи: 8450 8450-1, вніс Правденко. я, мотивів 3 хвилини, ласка, запишіться. 3 хвилини мотивів. Якщо приймемо перший, будемо, поглинає нема потреби буде розглядати. ласка, табло прізвища народних депутатів.
 Катерина Самойлик, ласка.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Прошу слово Симоненко передати.
  
 ГОЛОВА. Хорошо.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги, радіослухачі. Продовжується подальша ескалація напруги точки зору політичних переслідувань знущань, даному випадку фізичного побиття наших товаришів, членів нашої партії, даному випадку мова йде другого секретаря обласного комітету партії, нашого  колегу минулого скликання, редактор газети, авторитетної Донбасі газети „Комуніст Донбаса” Георгія Попопа. те, відбулося громадянином іноземним Валізом Арфушем. запропонували один законопроект, один проект постанови 8450, створити комісію, розслідує те, відбувається зараз нас державі.
 Тому, Володимир Михайлович, прошу вас поставити ми, автори законопроекту, цієї постанови внесли, поставити голосування включення …
  
 ГОЛОВА. Кирило Поліщук, фракція  „Регіони України”.
  
 
 ПОЛІЩУК К.А.
 Володимир Михайлович, дякую. Прошу передати слово колезі Пеклушенко.
  
 ГОЛОВА. Олександр Пеклушенко, ласка, мікрофон.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Уважаемые коллеги, все, связано со средствами массовой информации, должно быть под особым контролем парламента, поэтому, если наши коллеги-коммунисты, которым наша фракция всегда доверяла доверяет, говорят ставят этот вопрос, значит имеет место. Нужно самым тщательным образом, внимательно рассмотреть, и, если это действительно имеет место, сделать так, чтобы Украине четко понимали, бить нельзя никого, журналистов первую очередь.  хочу посмотреть тех, кто неLпроголосует …
  
 ГОЛОВА. Олександр Бандурка, ласка, фракція Народної партії.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Олександр Бандурка, фракція Народної партії Володимира Литвина.
 колеги, мова йде дві різні речі. Питання нападу головного редактора газети „Комуніст Добаса” Георгія Попова – політичне питання його треба підтримати. Пан Валіз Арфуша пише походеньки царського сина зовсім інші речі, давайте, мою думку, приймемо першу частину, розслідування побиття Георгія Попова, тій, другій, підпали автомашини вияснення взаємовідносин Арфуша сином Президента, це хай розслідує кримінальна справа прокуратурі, там, міліції буде заволокічена.
  
 ГОЛОВА. Юрій Ключковський, ласка, фракція „Наша Україна”.
 колеги, прошу делікатно… дотримуватися, ласка.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 дуже.
 Я, мабуть, розвину думку, тільки висловив колега Олександр Маркович Бандурка. погоджуюся тим, підтримую, була створена комісія щодо розслідування побиття редактора газети комуністів Донбасі. питання, вимагає суспільної уваги.
 Однак неLможу зрозуміти, чому всяких папарацці треба зараховувати політичних жертв, якщо просто займаються напівкримінальною зовсім кримінальною діяльністю.
 найбільше моє застереження назви питання постанови. назві постанови стверджується, вже є факти політичних переслідувань. хочу задати запитання авторам проекту: встановив факти? Якщо хочете щось розглядати, давайте говорити неLфакти, може встановити лише суд, те, є випадки, викликають певні сумніву. давайте називати прямо випадки, неLрозслідувати все, відбувається державі. трошки забагато такої…
  
 ГОЛОВА. колеги, обмінялися думками. Давайте таким чином: порядку цих надходжень реєстрацій поставлю голосування включення порядку денного. Немає застережень?
 Ставиться голосування: включення … Що? Що? Ну, справа тім, є проект постанови один, якому… Юрій Богданович! Є проект постанови - йдеться два факти інші, є другий проект постанови, йдеться один факт. порядку реєстрації буду ставити їх голосування.
 Ставиться голосування включення порядку денного проект Постанови Верховної Ради України, реєстраційний номер 8450: утворення Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань розслідування нападу головного редактора газети „Комуніст Донбасу” Георгія Попова, пошкодження шляхом підпалу майна іноземного громадянина Валіза Арфуша інших фактів тиску представників засобів масової інформації. ставлю голосування включення порядку денного.
  
 
 За-256
 Включили порядку денного, зараз неLзбурювати політичних пристрастів.
 ставлю голосування прийняття цієї постанови, реєстраційний номер – 8450. Прошу голосувати.
  
 
 За-260
 Рішення прийнято.
 ласка, фракціях. колеги, того, уже прийняти рішення 150 голосів треба було так. проблема технічного характеру.
 Фракція комуністів – 56, „Регіони України” – 52, Народна Партія – 22, „Наша Україна” – 4, Блок Тимошенко – 24, СПУ – 25, Українська Народна Партія – 7, СДПУ – 19,  Народний блок – 19, „Довіра народу” – 3, „Реформи порядок” – 0, „Єдина Україна” – 14, Народний Рух України – 1, промисловців підприємців – 1, позафракційні -13.
 Так. Що? другу неLможемо, вона, перша. ласка, Сергій Правденко мікрофон автор проекту постанови. Що?
  
 
 ПРАВДЕНКО С.М.
 Дякую. все-таки профільний комітет є позиція комітету, повинен її донести.
 вважаємо комітеті, папараці – неLжурналістика, має відношення свободи слова жодного, підглядання замочну скважину, сказав товариш Маяковський: „Щоб скважину эту залесть треть слюну глотая еле, смотреть без конца , без края смотреть чужие дела постели”.
 комітет виступив майже одноголосно проти. редакцією, Георгія Попова інших фактів тиску представників засобів масової інформації продовжуємо вважати, правильно. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, рішення прийнято. Борис Ілліч Олійник, ласка, мікрофон. зараз перейдемо далі працювати.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Уже? Дякую.
 Володимире Михайловичу! Володимире Михайловичу, шановний! хотів нагадати вам, що спалили Полтаві дитячу  бібліотеку імені Панаса Мирного.  Може якось десь притулити , бо  треба вияснити, зробив. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. думаю, зараз підготуємо  основі вашого  підпису звернення  відповідних правоохоронних структур проханням  приділити увагу цьому питанню дати відповідну інформацію  Верховній Раді України.
 колеги! Ставиться голосування включення порядку денного проект  постанови утворення Тимчасової спеціальної комісії Верховної Ради України  питань контролю виконанням  компанією Міттал Стіл -  власником металургійного комбінату „Криворіжсталь” умов передбачених угодою Фондом державного майна України. включення порядку денного. Прошу голосувати.
  
 
 За-195
 Рішення неLприйнято.
 ласка, запищіться мотивів, 3 хвилини. ласка, Петро Симоненко, потім Вадим Гуров, потім Лілія Григорович.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые товарищи! Первое. Фракция будет голосовать то, чтобы создать эту комиссию, хотя хотел бы  попросить вас учесть следующее. фактам того, будет расследоваться, это похоже симуляцию  активности. Потому что,  кроме коммунистов городской партийной организации, никто неLподымал рабочих завода «Криворожсталь» борьбу зато, чтобы  неLпродали этот завод неLпредали национальные интересы. хочу предупредить   рабочих завода, никто  из вас увеличение заработной платы  получать неLбудет. Сокращение неизбежно коллектива трудящихся, неизбежно сброс социальной инфраструктуры на  местные бюджету, это уничтожит социальную инфраструктуру. Неизбежно то, сейчас   этому владельцу пытаются продать  ГОКОР, тогда пострадают остальные металлургические  комбинаты. этого нас сегодня есть Фонд  имущества, пускай несет персональную и  уголовную ответственность  то, неLвыполняются условия сегодня приватизации. же, как нас есть Комиссия  по приватизации…
  
 ГОЛОВА.  Так, Вадим Гуров, ласка.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Уважаемые коллеги, вот того, чтобы это неLслучилось, говорил Симоненко только, надо создать эту комиссию. Да, нас есть комиссия приватизации, учтите, здорово перегружена, эти вопросы, которые были вместе договором, есть зарплата, есть вопрос сокращения, вопросы социальной сферы, вопросы экологии, вопросы производства.    
 поэтому считаю, парламент должен взять под жесткий контроль этот вопрос, таким образом то, чем мы сейчас говорили то, чем говорил Симоненко, мы должны поставить заслон, неLспокойно наблюдать тем, дальше будет. Сила парламента том, чтобы любой инвестор, который нас территории Украины, подчинялся законам Украины. Это выписано дополнительных требованиях приватизации «Криворожстали». вопрос зарплаты будет решен ближайшее время.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВА.  Лілія Григорович, ласка. йду списку ж. списку йду. Ну можу…
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Прошу передати слово Олександру Ткаленку.
  
 ГОЛОВА.  Олександр Ткаленко, ласка. 
  
 
 ТКАЛЕНКО О.С.
 Ткаченко, фракція Народного Руху України.
 Володимире Михайловичу,  нас починає діяти політика подвійних стандартів. погоджувальній раді пару тижнів було вирішено впорядкувати кількість тимчасових слідчих комісій. По-моєму їх було 42. неLзнаємо, впорядкували їх, ні. розглядаємо дві комісії.
 Натомість фракція "Наша Україна", Народного Руху робили неодноразові заяви щодо поставити порядок денний питання утворення тимчасової комісії Чорноморському флоту. шукаємо кошти зарплатах, пенсіях, відрахуваннях соціальних внесків, вісім років невпорядкованих відносин між Україною Росією щодо перебування Чорноморського флоту, втратили біля 20 млрд. доларів Просимо питання поставити голосування. Дякую. 
  
 ГОЛОВА.  колеги, колеги! прийняли постанову, прийняли постанову впорядкування діяльності тимчасових слідчих спеціальних комісій Верховної Ради. прийняли рішення, ряд комісій припиняємо діяльність, інших заслухаємо, того, заслухаємо їх звіти, припинимо їх діяльність. Інші, зберігають всю актуальність, продовжують працювати.
 Якщо внесете проект постанови, комітет розгляне, прийме будь-яке рішення, навіть негативне, його  поставимо голосування. ласка, прошу вас, внесіть проект постанови. його вимушені будемо поставити голосування, навіть якщо буде неLподобатися усім. ласка. Що? зараз обмінюємося мотивів, неLвиступи фракцій, колеги. давайте розберуся. Внесено ж, ніхто, мабуть, неLцікавився цією постановою.
 обмінялися думками. Все? три хвилини обмінялися. Ну, ласка, слово візьміть. Рудьковський, слово, ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, фракція соціалістів.
 народні депутати,  питання виникло неLпустому місці. маємо спеціальну контрольну комісію, зобов’язана контролювати дотримання законодавства питаннях приватизації. Нехай контролює. Гуров – людина,  зробила того, „Криворіжсталь” продали, зараз хоче відмити своє обличчя Кривому Розі. протягує цю комісію, говорить, буду контролювати.
 Значить Гуров зривав прийняття закону заборону приватизації „Криворіжсталі”. Замість того, прийняти закон віддати 10 відсотків чесно Кривого Рогу, тягне лише один процент. Потрібно три мільярди, відновити інфраструктуру цьому місті.
 слідуюче, потрібно зробити, „Криворіжсталь” залишилася державною, неLконтролювати так, хочете. Не обманюйте людей. Не робіть чужому горі свою...
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Мікрофон. ласка, Зубов. будемо визначатися. Зубов, ласка. Валентин Зубов.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Валентин Зубов, фракция Блока Юлии Тимошенко, Всеукраинское объединение «Батькивщина».
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты. Рудьковского понимаю. Он, очевидно, неLеще выжал из «Криворожстали», поэтому ему неLхочется, чтобы были контролирующие органы далее.
 Есть две проблемы. Одна из них – контрольная комиссия Верховного Совета, которая обязана заниматься этими вещами, есть предложение создании комиссии специальной.
 Я  полностью согласен теми коллегами, которые утверждают, учитывая очень серьезное значение этого вопроса судьбы Украины ее экономики, мы должны создать такую комиссию обязательно, потому все, взял себя обязательства… взяли себя обязательства реконструкции завода, должны быть обязательно выполнены. Без нашего контроля, без контроля со стороны Верховного Совета этот вопрос становится проблематичным.
 Поэтому прошу поддержать этот проект постановы.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, зараз Вадим Гуров, потім репліка Рудьковського, будемо визначатися.
 Вадим Гуров автор проекту  постанови, має право обгрунтування. ласка.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Уважаемые друзья!
 Ну, обычно ком шапка горит, тот этом говорит.
 Суть заключается одном. Да, наверное, было бы государственное предприятие, если бы  государство лице Фонда майна, знаете, кто главе стоял Фонда майна, руководило этим предприятием. коль пошло вразнос, начале, снабжении, продаже пошло  только одну фракцию… Поэтому нельзя было допускать.
 поэтому, если дальше так  будете себя вести оскорбительном тоне, будете отвечать эти дела. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Рудьковський, репліка. Прізвище згадувалося Рудьковського. Прошу заспокоїтися.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, фракція соціалістів.
 надіюся, ваші погрози залишите при собі нічого далі вживати неLбудете. по-перше.
 По-друге, одному перебіжчику, згадував моє прізвище, хочу сказати, що  соціалісти неLвпливали господарську діяльність цього підприємства, Прем’єр-міністр України Юлія Тимошенко давала особисті розпорядження Прем’єр-міністр те, якій компанії обсяг металу потрібно виділити. неLзвертаємо уваги те, що вона могла бути причетна корупції.
 потрібно говорити одне: якщо є державні підприємства, давайте ними ефективно управляти. повинні забезпечити, підприємства працювали людей, живуть цьому регіоні, розвиток інфраструктури, роблять державні підприємства, робив „Криворіжсталь”. продаємо підприємство,  нічого цього неLбуде.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, уже обмінялися тільки мотивів. Прошу уваги! Тільки мотивів закінчили. ставлю – звучала пропозиція, - повернення розгляду питання: включення порядку денного проекту Постанови утворення Тимчасової спеціальної комісії Верховної Ради України питань контролю виконанням компанією „Міттал Стіл”, власником металургійного комбінату „Криворіжсталь”, умов, передбачених Угодою Фондом державного майна України. Реєстраційний номер 8369. Прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-203
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка.
 Комуністів – 56, «Регіони України» - 10, Народна партія – 444, „Наша Україна» - 1, Блок Тимошенко – 24, СПУ – 0, Українська народна партія – 0,  СДПУ - 15, Народний Блок – 19, „Довіра народу” – 2, „Реформи порядок” – 0, „Єдина Україна” – 10, Народний рух України - 0, промисловці підприємці – 11, „Позафракційні” – 11.
   колеги, три хвилини, запишіться мотивів. ласка, три хвилини. табло прізвища народних депутатів, записалися.
 Олександр Масенко. Потім Людмила Кириченко буде.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Прошу передати слово Петру Миколайовичу Симоненку.
  
 ГОЛОВА. Петро Симоненко, ласка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 виборці, колеги! Спочатку Майдану бачили вами, є владі, кожний них був вже корупціонером, олігархом. створюючи коаліцію, націоналісти і соціалісти вже конкретних прикладах показують між собою скубуться більше бере, скажемо, прибутки того іншого підприємства.
 хочу навести інший приклад, ініціативою фракції комуністів підприємство „Металургійний комбінат імені Ілліча” якраз був приватизований трудовим колективом. ось вже самі соціалісти визнають, хоча  нас критикували кілька років, знущаючись  над  правдою, вде визнають, найкраще підприємство. звертаюся  до  всіх. Давайте підтримаємо рішення щодо створення комісії врешті-решт розберемося відносно  національних інтересів із захисту прав трудових колективів. Інакше розтягнуть останнє. Розтягують через пограбування власності…..
  
 ГОЛОВА.  ласка, Людмила Кириченко. Мікрофон ввімкніть. Потім Заічко.
  
 
 КИРИЧЕНКО Л.Ф.
 Уважаемые Владимир Михайлович! Уважаемые коллеги! Вы знаете, смотря вот  спор, который произошел сегодня созданию комиссии, считаю, все-таки разговор идет чисто  популистский. Почему? Потому статьей 10 закона, вы знаете, создана специальная  контрольная комиссия вопросам приватизации. Основной функцией этой комиссии есть контроль додержанням   законодавства  України приватизації.
 Скажите, пожалуйста, можно контролировать- да? – когда только  29 числа, согласно  договору купле-продаже будет первый транш. следующего 29  - второй транш. только марта месяца следующего года  можно уже говорить каком-то  контроле со стороны  покупателя. считаю, это самом деле чисто популистское заявление создавать специальную контрольную комиссию  этому вопросу  неLцелесообразно. Спасибо.
  
 ГОЛОВА.  Так, Выктор Заічко, ласка, мікрофон. Фракція народної партії.
  
 
 ЗАІЧКО В.О. ….Надраге
  
 ГОЛОВА.  Василь Надрага, мікрофон, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народный Блок Литвина.
 Уважаемые коллеги! Мы сегодня  вами, есть свидетели, политического обмана. Не более того.  5 минут назад представитель Социалистической партии  рвал себе одежды   доказывал, они  то, чтобы одна государственная народная  копейка неLушла сторону, против приватизации, готовы контролировать. Мало того, было сказано, готовы поддержать эту комиссию. обращаюсь неLтем, кто зале, видели это итогам голосования. обращаюсь тем, кто возле телевизора слушает радио, вот, дорогие мои, фракция Социалистической партии Украины, неLсмотря пятиминутной давности заявление своем желании контролировать деньги, неLдала одного голоса поддержку этой комиссии. Ложь демагогия здесь месте, неLгде бы там. поэтому мы обязаны вернуться этому вопросу создать….
  
 ГОЛОВА. Шановні, народні, народні депутати, народні депутати, просив всіх вас говорити свою, кожний свою політичну лінію. ласка, буде? репліку буде брати?
 Іван Бокий, ласка.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги, вже неLперше цьому залі вислухуємо, сказав би, напівграмотні, взагалі-то дуже неграмотні виступи Надраги із нападками фракцію соціалістів. ясно чітко заявили, чому неLголосуємо ми. Через те, Верховій Раді є кому контролювати, розглядати приватизації „Криворіжсталі”. пан Надрага, страшенно, видно, лізе із себе хоче заслужити певні дивіденди, думаю, добре знає, попав, яким шляхом сюди, кому служив, …. Кучми був залишився, от. хай  собі із цією славою живе. думаю, тут  народ добре розбирається: служить народові, був кучмістом, залишився кучмістом.
  
 ГОЛОВА. Я, колеги, прошу одну іншу сторону, демонструйте толерантність, демонструйте, ласка, присутність розуму. Давайте будемо дружити розумом. ласка, тільки неLназивайте прізвищ, вас дуже прошу, Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народный блок Литвина, Луганская область, 104-й округ.
 Докладываю, уважаемые, служил служу народу. те, кто сегодня 5 минут назад клялся, создаст комиссию как проконтролировать народные деньги, после этого неLдал одного голоса.
 Прав был бютовец Зубов, сказавший том, вы обещаете одно, делаете совсем другое. этом говорят коммунисты, остальные. Постыдитесь, дорогие социалисты. нагло цинично …
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. колеги, дякую. хочу вашого відома довести. мені говорили стандарти.
 колеги, шостого десятого розглядали питання включення порядку денного утворення Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України вивчення виконання базових угод статус умови перебування Чорноморського флоту Російської Федерації території України. рішення неLбуло прийнято.
 Оголошується розгляду Закон України "Про статус слідчих" пропозиціями Президента України, ну прошу вас, ласка,  29.10.2005 року, реєстраційний номер 4125.
 ласка, Міністерство юстиції. буде доповідати? Міністр юстиції Сергій Петрович Головатий. Поки йде Міністр юстиції трибуни, вас просив би, колеги, всіх заспокоїтись, всіх дотримуватись толерантності. потрібно доопрацювати цю каденцію. потрібно прийняти відповідальні рішення, ласка, закликаю вашої толерантності, порозуміння.  ласка, Сергію Петровичу.
  
 ГОЛОВАТИЙ С.П.
 пане голово, народні депутати, мова йде закон статус слідчих, Верховна Рада ухвалила 4 жовтня цього року повторного розгляду пропозиціями Президента неLбув підписаний.
 зведу зауваження Президента трьох груп, трьох категорій. вранці були бурхливі дебати Верховній Раді стосовно проблеми пенсій соціальних виплат. Значить, цьому законі, дуже ілюстративний закон, того, саме цієї проблеми, бо пропонує практично безграничні пенсії слідчих. пропонує саме те, через вже пройшли інші відомства, останній місяць слідчий подає відомості свій заробіток, включно усіма надбавками, доплатами, включно преміями. знаєте можна місяць скласти суму отримати собі пенсію розмірі 80 відсотків суми, отримав слідчий останній місяць.
 думаю, навряд хтось цьому залі буде ідеї далі підтримувати, тим більше, неLзабезпечені бюджетом.
 Друга група зауважень Президента – те, питання, цьому законі пропонується внести, вже врегульовані. врегульовані, маємо 4 органи Україні, 4 різні відомства, працюють слідчі: прокуратурі, СБУ, Міністерстві внутрішніх справ Податковій адміністрації. них – військові, другі – цивільні. питання вже врегульовані законами України відповідно: прокуратуру, податкову, СБУ далі.
 приймати закон, уніфікує їх і, зводить всіх купи щось робить середнє, неLскасовуючи специфіку проходження служби слідчих цих 4 інституціях, при чому неLреформованих, немає самого органу слідства, який  мав бути, навряд є неLпросто доцільним, є, заплутує ситуацію, регулює питання, вже врегульовані. Конституція вимагає, Верховна Рада, говорить те, Верховна Рада приймає закон, законом визначає організацію порядок слідства, нас цього немає, нас є окремих законах. є дублювання відтворення норм, є дуже багатьох законах, їх неLбуду перераховувати.
 останнє. Те, саме цим законом.
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість міністру завершити свій виступ. ласка.
  
 ГОЛОВАТИЙ С.П. Саме цим законом, неLскасовуючи те, є  в   Кримінально-процесуальному кодексі, в  законах, регулюють  оці органи, назвав,  є норми, заплутують більше ситуацію, крім того, дублюють, є, разом тим  запроваджують інший порядок. І, неLскасувавши ті, вводять ситуацію  абсолютно незрозуміло, будуть суперечити один одному. цій підставі Президент запропонував відхилити закон.
 увагу.
  
 ГОЛОВА.  вам, Сергію Петровичу.
 Марія Андріївна Маркуш,  заступник голови  Комітету питань законодавчого забезпечення   правоохоронної діяльності. ласка, позиція комітету.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш,  фракція комуністів.
 Голово!  колеги! ваш вноситься Закон  України „Про статус слідчих” прийнятий Верховною Радою України 4 жовтня 2005 року із пропозиціями Президента. Комітет  цього приводу прийняв два рішення.
 Перше рішення. Він  рекомендує Верховній Раді України відхилити  пропозиції Президента України Закону України  „Про статус слідчих” та  повторно прийняти зазначений закон  редакції 4 жовтня 2005 року  неменше, 2/3  голосів  конституційного складу Верховної Ради. разі неLприйняття Верховною Радою України рішення, запропоноване комітетом, пункті першому рекомендувати Верховній Раді  України прийняти зазначений закон новій редакції.
 колеги!  закликаю вас  подолати вето президента таких причин. Вдруге імені Президента  надходить суті ветування цього закону. Дивно, першу чергу, тому, що  особисто Президент підтримує закон. 23  вересня поточного року  Президент України робочій зустрічі керівниками міністерств інших центральних  органів виконавчої влади наголошувалося необхідності    прийняття цього закону.  Крім того, закон узгоджується Перехідними положеннями  Конституції  України. Щодо  необхідності   його прийняття була позиція Верховного Суду України  висловлена листі Голови Верховного  Суду адресу Президента. Має бути послідовність  при декларуванні необхідності  реформування правоохоронних органів України, при ветуванні цього закону   неLвідмічається. виконання завдань, були  Майдані,  тим самим ветуванням таким  неLреалізовується найважливіше завдання  українського народу поставлене під час виборів.
 Крім того,  ця  непослідовність є дивна тому, відображення підпису зауваженнях супровідному листі цих зауважень схоже те, повністю співпадають найменших деталях порівняння цих зображень підписом Президента інших документах свідчить деяку відмінність дрібних деталях. відмінність є цілком природною.
 Таким чином, найвірогідніше, при ветуванні цього закону було застосовано факсимільне зображення підпису Президента. є грубим порушенням Конституції, навіщо Президентові факсиміле під час особистого ним розгляду цього закону?
 колеги, дуже рошу вас проголосувати те, подолати вето Президента. Якщо неLбуде подолане, прошу прийняти закон новій редакції.
  
 ГОЛОВА.  Дякую.  Марія Андріївна, вам.         
 колеги, будемо йти відповідно до… ласка, Бандурка мікрофон. Марія Андріївна, сідайте, ласка.
  
 МАРКУШ М.А. Дякую. 
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Голово, народні депутати, випадок, пропозиції Президента потрібно підтримати. суттєво збільшуємо фінансування проекті бюджету всіх правоохоронних органів, числі слідчих апаратів. Відомства можуть самі врегулювати питання доплати. одне.
 Друге. завершили роботу над Кримінально-процесуальним кодексом, його підписали автори передали вже Верховної Ради розгляд, питання, намагалися розв'язати через Закон статус слідчих, значній мірі враховані додатково того, є вже чинному законодавстві.
 одне. Слідчий апарат неLвикористовується призначенням. Його треба повернути того, розслідував злочини, неLпрацював замовлення. Дякую. 
 Тобто раз наголошую – пропозиції Президента треба підтримати.
  
 ГОЛОВА.  ласка, Кармазін Юрій Анатолійович,   фракція „Наша Україна”.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 народні депутати,  слідчі, нас чує. Ви, бідні, хочете відійти тиску адміністративного, міністрів, голів податкової адміністрації, генеральних прокурорів? бачили зараз бунт Такташова, каже, тиснули мене, казали, так. був незалежний процесуально, діяв отак. вами передбачили цю процесуальну незалежність. Не доповідаючи Президенту, зараз факсиміле ставлять, покласти вето.
 друзі, прошу вас, давайте подолаємо вето, зараз приймемо новій редакції. закон статус слідчих має бути. Слідчий має бути незалежним. має залежати тільки Конституції закону. неLбуде замовних справ. Ось буде торжествувати диктатура Конституції закону. закликаю вас всіх. кожного стосується, неLбули застосовані слідчі якимось політичним мотивам. вам.
  
 ГОЛОВА.  народні депутати,  відповідно вимог Регламенту першою ставиться голосування пропозиція Президента України відхилення Закон України "Про статус слідчих”.
 ставлю голосування цю пропозицію.
  
 
 За-74
 Рішення неLприйнято.
 Ставиться голосування друга пропозиція, пропозиція комітету. подолання вето Президента Закон України "Про статус слідчих”. Реєстраційний номер 4125. подолання вето Президента. Іде голосування, прошу голосувати.
  
 
 За-242
 Рішення неLприйнято.
 Ставиться голосування третя пропозиція комітету – прийняття Закон України "Про статус слідчих” частковим врахуванням пропозицій Президента. новій редакції таким чином. Реєстраційний номер 4125. Прошу голосувати.
 Йде голосування, колеги, прошу заспокоїтися.
  
 
 За-249
 Рішення прийнято. Дякую.
 Оголошується розгляду Закон України "Про внесення зміни  статті 6 Закону України "Про державні гарантії відновлення заощаджень громадян України" пропозиціями Президента України 24.10.2005. реєстраційний номер 4475-1.
 Доповідач – заступник міністра фінансів Віталій Васильович Лісовенко. Підготуватися Олександру Бондарчуку комітету.
 ласка, якщо можна, коротко, прошу вас.
  
 ЛІСОВЕНКО В.В.
 Голово, народні депутати!
 Закон України "Про внесення зміни  статті 6 Закону України "Про державні гарантії відновлення заощаджень громадян України", був прийнятий Верховною Радою 4 жовтня, думку, неLповній мірі відповідає Конституції України, деяким законам України.
 Наприклад, частиною другою статті 95 Конституції України визначено, розмір цільове спрямування коштів бюджету видатків Державного бюджету визначається виключно Законом Державний бюджет України відповідний рік.
 Таким чином, пропозиція, була проголосована законі щодо  цільової прив’язки деяких витрат Державного бюджету кожного року відсотку ВВП неLвідповідає цій статті, думку.
 Крім цього, хотілось зазначити, разі прийняття закону України версії народних депутатів, наступному році уже повинні визначити 11 мільярдів гривень того, виконати цю норму закону. призведе того, повинні будемо урізати значно соціальні виплати зарплати, також  попереднім розрахункам рівень інфляції може зрости 15-20% цьому році, наступному році.
 положення закону щодо можливості залучення  Камбіном позабюджетних коштів спеціальних податків теж неLвідповідає чинному законодавству. Мається увазі Бюджетному кодексу України, чітко визначає, надходження  до  Державного бюджету повинні відображатися в  Державному бюджеті. видатки. неLвідповідає Бюджетному кодексу твердження, закон повинен   бути … набрати чинності 1 січня 2006 року. теж неLвідповідає Бюджетному  кодексу. пропонується? Пропонується доповнити чинний закон України такими наступними  важливими речами.  По-перше, зафіксувати  обов`язковість внесення  відповідних видатків Державного бюджету погашення цих заощаджень в  кожний рік, кожному бюджеті.
 По-друге, зафіксувати, видатки будуть захищеними. теж пропонуємо. Доручити Кабміну 1 березня  наступного року повністю зробити  інвентаризацію запропонувати  Верховній Раді  програму виходу цієї ситуації.  скільки років  заощадження будуть погашені.  пропозиції. Прохання – підтримати. Дякую. 
  
 ГОЛОВА. вам. мотивів неLдійшов час. ласка, Олександр Бондарчук, голова підкомітету  Комітету питань  соціальної політики та  праці.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В. 
 Уважаемый председатель, народные депутаты!   спор Президентом поводу  разрешения  важной проблемы – возврата обесцененных вкладов -  продолжается уже  больше   полугода. хочу напомнить, что  этом зале мы  поддержали проект  внесении изменений закон о  возврате  вкладов населения 2 апреля  284 голосами, был поддержан первый раз законопроект, который существенно увеличивает суммы , которые  необходимо ежегодно  возвращать населению.
 Президент тогда  наложил вето. Потом повторно   4 октября мы вами еще раз рассматривали этот вопрос, преодолеть вето неLудалось, как команда, которая поддерживала Президента выборах, помаранчевые фракции, исключением одной, из-за этого, значит, мы неLсмогли преодолеть тогда вето. снова, новой редакции, учтя общем-то, практически, предложения Президента, которые неLвлияли суть предложений, мы его снова поддержали 284 голосами. Сегодня вашему вниманию предлагается проект постановления, разработанный комитетом вопросам, социальным, политике том, чтобы преодолеть вето  Президента.
 Наши аргументы: во-первых, нынешняя власть исполнительная обещала, когда рвалась власти Майдане, том, вторым указом Президента будет возврат вкладов населения.  сегодняшний день бюджете деньгами возвращается ежегодно 600 тысяч гривень. Такими темпами, это зам. министра  финансов, тут  нужно знать просто арифметику, значит, это получается более 600 миллионов. Если такими темпами будем погашать, значит, задолженность перед гражданами – это более 200 лет.
 Тот законопроект, который сейчас вносится, уменьшает этот срок где-то 4-5 раз. 11 миллиардов – это еще раз ваши просчеты. неLзнаю, как вы считаете. нас 10% ВВП, 0,5% ВВП – это 2,5 миллиарда плюс 10% прироста ВВП – это еще может быть 1. того, мы максимум выйдем 4 миллиарда, неL11. то, этом случае, это будет длиться более 30 лет, мы будем погашать. конце концов, надо выполнять обещания Майдане. Мы, вы собираетесь завтра отмечать или когда там, ближайшие дни, годовщину Майдана, революции, давайте выполняйте его.
 призываю фракции помаранчевые, будьте последовательные. Обещали людям вернуть эти деньги  -  голосуйте проект, который был внесен коммунистами - Симоненко, Цибенко.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. Час вичерпаний, сідайте, ласка, все.
 Так, Юрій Ключковський, ласка, представник Президента України просить слово. Мікрофон ввімкніть.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, фракція „Наша Україна”.
 хочу звернутися тих, ініціює пропозиції. Готуйте їх хоча трішечки більш професійно, бо, якщо трибуни Верховної Ради плутаються тисячі мільйонами, підхід можна говорити. подивіться, законопроект пропонує абсолютно фантастичні джерела фінансування цих речей.
 хочу підкреслити, Президент неLвідхиляє самої ідеї, більше того, попрацював замість ініціаторів законопроекту вносить пропозиції щодо реального механізму підвищення виплат заборгованостях. закликаю тих, хоче дійсно, були погашені заборгованості, неLхоче покрасуватися трибуні, плутаючи тисячі мільйонами, все-таки проголосувати пропозиції Президента. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Три хвилини. Запишіться, ласка. Три хвилини. Запишіться, ласка. мотивів, ласка. табло прізвища народних депутатів, записалися. Чичканов, фракція комуністів.
  
 
 ЧИЧКАНОВ С.В.
 … передать …
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Михайло Добкін, фракція „Регіони України”.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 хочу напомнить нынешней власти, одним из обещаний, которое было, одним из главных тезисов время оранжевого путча, это было возврат людям их сбережений. Получили «Криворожсталь» деньги, возврат вкладов неLотдали. сегодня то, пытаются народные депутаты законодательно сделать, чтобы хоть как-то обеспечить обозримом будущем возврат денег населению, пытается рубиться.
 Поэтому считаю, мы должны преодолеть вето Президента.
  
 ГОЛОВА. Борис Беспалий, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Беспалий, Блок Ющенка „Наша Україна”.
 Ну, по-перше, перше, незаперечним фактом є, нова влада значно збільшує виплати по знеціненим заощадженням буде збільшувати.
 Друге. Іншим незаперечним фактом є, якщо врахувати непродумані пропозиції наших шановних колег дати 10, 20, 100 мільярдів зараз, буде знецінення заощаджень-2. відому виборців.
 Третє. Не треба йти рецептом, запропонував Попандопало колись фільмі „Весілля Малинівці”, роздавав розмальовані папірці говорив: „Беріть собі, беріть, собі надрукую”.
 Якщо зараз споживчий ринок виникнемо мільярди, неLзабезпечені товарами, чудово розуміємо, буде: буде фантастична гіперінфляція, 90-й рік просто повториться. тому, звичайно, продумані відповідальні сили неLможуть йти варіант. „Наша Україна” ніколи неLпіде. знецінення заощаджень зараз погашається кращими темпами, ніж будь-коли інакше.
  
 ГОЛОВА. Валерій Асадчев, ласка.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Валерій Асадчев, Українська Народна Партія.
 хотів тільки привести деякі цифри. 2004 рік закінчили приблизно 400 мільярдів, десь 404, – 500 мільярдів, тобто 10 відсотків – 10 мільярдів гривень. 0,5 відсотків валового продукту –ц складає два половиною мільярди. Тобто, вибачайте, баланс між 10 мільярдами двома половиною мільярдами – трошки якась різниця. якщо пропонуєте, пропонуйте, було збалансовано. даному випадку абсолютно незбалансовано.
 другий момент. Яким механізмом автори планують взяти гроші? будуть валового продукту брати? Є тільки один механізм: через бюджет. завжди говоримо: давайте через бюджет. Закладіть бюджет, 2006 року, два половиною мільярди погашення заощаджень – вирішіть цю проблему. Навіщо буде новий закон? Тільки повинні розуміти, при цьому буде інфляція яка…
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, тут, цілком  очевидно, малося увазі норматив відрахувань, буде передбачено бюджеті кожен рік погашення заощаджень. Йдеться 0,5 відсотків ВВП 10 відсотків кожен рік приросту валового внутрішнього продукту. Так, загалом цифра невелика, треба нам, дійсно, передбачити бюджет його потім думати зв’язати його. Але, колеги. колеги, відповідно Регламенту процедури першим ставиться голосування Президента те. викласти закон такій редакції, запропонований Президентом України. ставлю голосування те, врахувати законі пропозиції Президента україни. ласка.
  
 
 За-105
 Рішення неLприйнято.
 фракціях? ласка. З, якої процедури? Комуністів, „Регіони України” , Народна Партія – 0, „Наша Україна” – 31, Блок Тимошенко – 1, СПУ – 0, Українська Народна Партія – 25, СДПУ – 1, Народний блок – 1, „Довіра народу” – 10, „Реформи порядок” 13, „Єдина Україна”  - 7, Народний Рух України – 13, „Партія промисловців підприємців України” – 3, позафракційні – 1.
 ставлю голосування пропозицію комітету подолання вето Президента України закон України внесення змін статті Закону України „Про державні гарантії відновлення заощаджень громадян України”, реєстраційний номер – 4475-1. Прошу голосувати. Йде голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-270
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка.  Комуністів - 56, „Регіони України” - 52 , Народна Партія – 36, „Наша Україна” – 0, Блок Тимошенко – 20, СПУ – 24, Українська Народна Партія – 7, СДПУ – 19, Народний блок – 19, „Довіра народу” – 12, „Реформи порядок” - 0 , „Єдина Україна”  - 8, Народний Рух України – 0, „Партія промисловців підприємців України” – 12, позафракційні – 15.
 Таким чином, шановні  колеги, законопроект відхилено.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. роботу.  Завтра продовжимо наше засідання   10-ій годині  розкладом п’ятницю.
  
  
  
  
  
  
  
   
  
  
  