 ЗАСІДАННЯ  ТРИДЦЯТЬ  ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 22  квітня   2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України.
 Прошу, колеги, підготуватися реєстрації.
 Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалися сесійній залі 424 народних депутати, ранкове засідання Верховної Ради України оголошую  відкритими.
 колеги, День народження народного депутата України Гуреєва Василя Миколайовича. Давайте привітаємо нашого колегу побажаємо всіляких успіхів.  
 колеги, інформація результати роботи Верховної Ради України пленарному режимі 21 квітня 2005 року.
 Розглянуто  17 питань порядку денного - 8 законопроектів 10 проектів постанов.
 результатами розгляду прийнято три закони, один законопроект прийнято першому читанні основу, один законопроект направлено доопрацювання, два законопроекти відхилено, один законопроект знято розгляду, прийнято 10 постанов.
 Тепер оголошення. 
 Відповідно статті 13 Закону України статус народного депутата України статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Развадовського Віктора Йосиповича складу депутатської фракції Народної партії.
 Відповідно статей 4.2.2 4.2.3 Регламенту Верховної Ради України протоколу засідання депутатської фракції Блоку Юлії Тимошенко, політичних партій: Всеукраїнське об'єднання "Батьківщина", Українська республіканська партія "Собор", Українська соціал-демократична партія - 21 квітня 2005 року інформую, уповноваженими представниками цієї фракції додатково обрано народних депутатів України: Зубова Валентина Сергійовича, Кирильчука Євгена Івановича, Тарана Віктора Васильовича.
 народні депутати, прошу уваги! Є одне питання, маємо обговорити, і, разі вашої згоди, прийняти відповідне рішення. Прошу уваги, запросіть депутатів сесійної зали.
 колеги, мене звертається ряд депутатських фракцій груп, безпосередньо народних депутатів пропозиціями: тим пленарне засідання, передбачається розкладом нашим четверте- шосте травня цього року неLпроводити зв'язку необхідністю взяти участь заходах, присвячених 9 Травню, Дню Перемоги. Тобто працювати безпосередньо округах, місцях, виборцями безпосередньо.
 Якби вас неLбуло заперечень, поставив голосування цю пропозицію: внесення змін календарного плану роботи нашої сесії, передбачивши четверте- шосте травня роботу округах. дану пропозицію, прошу голосувати, відповідну постанову оформимо. Прошу голосувати.
  
 
 За-353
 Рішення прийнято.
 колеги, відповідно до  статті 2.5.2 Регламенту п'ятницю маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв, повідомлень. Прошу народних депутатів записатися виступи. тим часом дозвольте оголосити депутатські запити, надійшли Секретаріату. Надійшли запити народних депутатів України:
 Володимира ЛЕЩЕНКА Президента України щодо стану реалізації угоди формування єдиного  економічного простору.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-181
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування пропозицію направлення запиту Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято.
 Олександра ВОЛКОВА Президента України щодо видачі візи в’їзд Україну політичному біженцю пану Платону Єліну підставі запрошення групи народних депутатів.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-19
 Рішення неLпідтримано. Пропозиція неLпідтримана.
 Геннадія УДОВЕНКА Президента України приводу критичного стану фінансування реконструкції Шевченківського національного заповідника, реставраційних відновлювальних робіт історичних об’єктах міста Києва.
 Ставлю голосування  підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-207
 Підтримано.
 Ставлю голосування  направлення запиту Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-299
 Рішення прийнято.
 Ігоря ШУРМИ Президента України щодо незаконного закриття кримінальних справ проти генерального директора продовольчої компанії “Укрпродукт”, члена Політбюро Соціалістичної партії України Олександра Рибченка. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-91
 зачитав так, мені дали.  91. Рішення неLприйнято. прошу  секретаріат уточнити, ласка, дати відповідну інформацію. принесу вибачення  секретаріат, якщо допущена помилка. ласка, з'ясуйте  дайте мені інформацію.
 Андрія ШКІЛЯ Президента України щодо порушень, допущених ході досудового слідства справі “9 березня” її розгляду суді.
 Ставлю голосування підтримку  запиту.
  
 
 За-147
 Рішення неLприйнято.
 Валерія БОРЗОВА Єфима ФІКСА Президента України щодо незаконності закриття Генеральною прокуратурою кримінальної справи фактом скоєння вбивства громадянина Жеребка народним депутатом, членом фракції “Наша Україна” Олексієм Козаченком.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-89
 Рішення неLпідтримано. колеги, зачитую оригінал запиту Президенту України Віктору Ющенко,  щодо незаконного закриття кримінальних справ проти генерального директора продовольчої компанії "Укрпродукт" члена політбюро Соціалістичної партії Рибченка Олександра Володимировича, депутатський запит Ігоря Шурми. просив Ігоря Шурму уточнити, Політбюро неLмає структурі соціалістичної партії України.
 групи народних депутатів Президента України щодо усунення порушень вимог статей 78 120 Конституції України щодо несумісності депутатського мандата іншими видами діяльності Секретарем Ради національної безпеки оборони, міністрами, головами обласних державних адміністрацій, керівниками інших державних установ відомств.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-147
 Рішення неLприйнято.
 Олександра МАСЕНКА Прем’єр-міністра щодо надання допомоги Пирятинському учбово-виробничому підприємству товариства сліпих заключенні угод виробництво поставку продукції.
 Анатолія КУКОБИ Прем’єр-міністра щодо виділення субвенції Державного бюджету будівництво житла військовослужбовців.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо виділення коштів газифікацію селища міського типу Іванопіль села Степок Чуднівського району Житомирської області.
 Валентина САВИЦЬКОГО Прем’єр-міністра щодо фінансування хмелярських господарств Олевського району Житомирської області.
 Анатолія КУКОБИ Прем’єр-міністра стосовно погашення заборгованості комунальних підприємств централізованого водопостачання водовідведення спожиту електроенергію.
 Кирила ПОЛІЩУКА Прем’єр-міністра  щодо недопущення закриття лікарні учених Національної Академії наук України.
 Валентина САВИЦЬКОГО  Прем’єр-міністра щодо врегулювання пільг придбання скрапленого газу ветеранів війни Олевського району Житомирської області рахунок бюджетних коштів.
 Ігоря ЧЕЛОМБІТКА Прем’єр-міністра приводу надзвичайної ситуації, склалася місті Жашкові.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра стосовно ліквідації незаконної приватизації мережі державних комунальних аптек Полтавській області.
 Анатолія КЛИМЕНКА Прем’єр-міністра щодо  завершення будівництва корпусу Інституту фтизіатрії пульмонології імені Яновського лікування  дітей.
 Олександра КИСЕЛЬВА Єфима ФІКСА Прем’єр-міністра, Міністра Кабінету Міністрів щодо перевірки достовірності автобіографічних відомостей Міністра юстиції стосовно отримання ним диплому Колумбійського університету наявності вищої юридичної освіти.
 Віктора ЗАІЧКА Прем’єр-міністра щодо виділення коштів завершення будівництва меморіального комплексу учасникам оборони Севастополя 1941 –1942 роках.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо фактів злочинної приватизації, незаконного розпродажу майна квартир, зростання заборгованості заробітній платі Луцькому  шовковому комбінаті Волинської області.
 Юрія КРИВОРУЧКА Прем’єр-міністра щодо грубого порушення цинічного втручання Президента Російської Федерації внутрішні справи України.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо виділення коштів завершення будівництва 108-ми квартирного житлового будинку місті Дубляни Львівської області, ведеться 1989 року.
 Анатолія ГРЯЗЄВА Прем’єр-міністра стосовно загрози ліквідації Севастопольського філіалу гідрографічної служби України зв’язку його реорганізацією.
 Богдана КОСТИНЮКА Прем’єр-міністра щодо припинення процесу знищення Вінницького державного центру науково-технічної економічної інформації, вироблення державної політики даній сфері.
 Миколи НОЩЕНКА Прем’єр-міністра стосовно уточнення межі перетину Московською залізницею лінії Держаного кордону України Середино-Будському районі Сумської області.
 Олексія КОРСАКОВА Прем’єр-міністра щодо екологічної проблеми, виникла результаті проведення підземного ядерного вибуху шахті “Юний Комунар” виробничого об’єднання ”Орджонікідзевугілля” міста Єнакієве.
 Бориса ЗАГРЕВИ Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо фактів штучного доведення банкрутства комунального підприємства “Луцькводоканал” метою його подальшої приватизації.
 Олександра МАСЕНКА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора стосовно пограбування власників земельних паїв села Михнівка, Решетилівського району, Полтавської області боку київського інвестора Шкурупія відсутності належного реагування скаргу жителів  села Прем’єр-міністра цього приводу місцевими органами влади.
 Володимира ЄЩЕНКА Прем’єр-міністра стосовно виділення коштів газифікацію селища Станіславчик, Черкаського району.
 Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо ведення Україні особового обліку громадян.
 Володимира ЄЩЕНКА Прем’єр-міністра щодо фінансування добудови котельні заміни опалювальної системи навчальних корпусів Корсунь – Шевченківського педагогічного училища імені Шевченка.
 Анатолія ПИСАРЕНКА Прем’єр-міністра щодо продовження будівництва газопроводу-відводу села Десятини Коростенського району – Старий Бобрик Володарсько-Волинського району завершення будівництва школи селі Солодирі Володарсько-Волинського району Житомирської області.
 Михайла СЯТИНІ Марії МАРКУШ першого віце-прем’єр-міністра, голови Антимонопольного комітету приводу впровадження “Укрзалізницею” монопольно-вольових тарифів вантажоперевезення, ведуть знищення вітчизняного виробництва.
 Івана ТОМИЧА першого віце-прем’єр-міністра приводу невідповіді звернення щодо завершення газифікації населених пунктів Заліщицького району Тернопільської області села Текуча Косівського району Івано-Франківської області.
 Володимира БРОННІКОВА віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка, міністра охорони здоров’я щодо несприятливої епідситуації туберкульозу Оріхівському районі Запорізької області.
 Петра ПИСАРЧУКА віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка, Генерального прокурора щодо порушення чинного законодавства при звільненні посади редактора Перемишлянської районної газети “Галицький шлях” Львівської області переслідування її боку місцевих посадових осіб.
 В'ячеслава КОВАЛЯ віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка щодо офіційного визнання уточненої дати заснування міста Нікополя Дніпропетровської області.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора, міністра оборони щодо притягнення кримінальної відповідальності військового прокурора військової прокуратури Центрального регіону – старшого радника юстиції Деменка, начальника Центрального східного будівельного управління Міністерства оборони полковника Ісаєнка корупційні діяння, зловживання владою, перевищення влади, привело відчуження дитячої оздоровчої установи “Зірочка” нанесло міністерству матеріальні збитки особливо великих розмірах.
 Петра СИМОНЕНКА Генерального прокурора щодо стану розслідування кримінальної справи стосовно фактів  прослуховування стеження громадянами України боку державних спецслужб спецслужб комерційних структур.
 Валентина ЗУБОВА Генерального прокурора щодо злочинних дій слов’янського міського голови Левіта період президентської виборчої кампанії 2004 року.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА Генерального прокурора, голови Фонду Державного майна приводу доведення банкрутства комунального підприємства “Луцькводоканал” Волинської області.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Степана ДАВИМУКИ Генерального прокурора, голови комітету Верховної Ради питань Регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради, голови Вищої ради юстиції щодо перевірки фактів втручання роботу судових органів члена Вищої ради юстиції, народного депутата Степана Гавриша.
 Володимира СІВКОВИЧА Генерального прокурора, голови Служби безпеки щодо встановлення осіб, причетних фальсифікації телефонної розмови, оголошеної ефірі “5 каналу”, притягнення їх кримінальної відповідальності справі отруєння кандидата пост Президента України Віктора Ющенка причетності фальсифікації автора газети “Грані плюс” Кочеткова.
 Володимира ПЕТРЕНКА Генерального прокурора щодо неналежного упередженого розгляду кримінальної справи громадянина Мовчана Тростянецьким районним судом Сумської області.
 Бориса БЕСПАЛОГО Генерального прокурора приводу порушення прав інтересів мешканців Києва при землевідвенні під забудови.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Богдана КОСТИНЮКА Генерального прокурора стосовно перевірки інформації щодо порушень законодавства посадовими особами відкритого акціонерного товариства “Прикарпаттяобленерго” при здійсненні експортно-імпортних операцій.
 Групи народних депутатів Генеральної прокуратури, Міністерства юстиції щодо притягнення відповідальності невиконання рішення суду зловживання службовим становищем працівників виконавчої служби Державного казначейства.
 Тараса ЧОРНОВОЛА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо тиску підприємців керівництвом товариства обмеженою відповідальністю “Тернопільський речовий ринок” здійснення ним тіньових схем під прикриттям корумпованих чиновників органах місцевої влади правоохоронних структурах.
 Олега БІЛОРУСА Генерального прокурора щодо фактів незаконного будівництва розподілу житлової площі службового зловживання Міністерстві оборони.
 Віктора ПЕТРОВА Генерального прокурора, голови Антимонопольного комітету щодо перевірки законності зниження закупівельної ціни молоко Вінницьким молокозаводом.
 Олега ПЕТРОВА  Генерального прокурора щодо членів Переяслав-Хмельницької міської виборчої комісії Київської області, звільнених виконання виборчих службових обов’язків.
 Олександра ЦАРЕНКА Генерального прокурора щодо розслідування факту дачі хабара співробітнику Державної автоінспекції під час виконання ним  службових обов’язків.
 Володимира ГОШОВСЬКОГО Генерального прокурора, Голови Служби безпеки щодо встановлення наданих  державних гарантій сумарної кількості відчужених вуглецевих одиниць правову оцінку дій посадових осіб Міністерства питань охорони навколишнього природного середовища цього питання.
 Віктора ПЕТРОВА Генерального прокурора, Голови Антимонопольного комітету стосовно перевірки законності підвищення вартості проїзду маршрутних таксі міста Вінниці.
 Олега БІЛОРУСА Генерального прокурора приводу неправомірних дій Голови Кіровоградської обласної державної адміністрації Зейналова щодо забезпечення аграріїв дизпаливом пільгових умовах.
 Петра СИМОНЕНКА Генерального прокурора приводу зловживання службовим становищем Головою Кіровоградської обласної державної адміністрації Зейналовим.
 Олександра ТКАЛЕНКА Генерального прокурора стосовно кримінальних справ, порушених проти Голови Херсонської обласної державної адміністрації Сіленкова фактами зловживань.
 Бориса ЗАГРЕВИ Генерального прокурора стосовно порушень Конституції законодавства при виконанні службових обов’язків Головою Волинської державної адміністрації Бондарем.
 Павла СУЛКОВСЬКОГО Генерального прокурора, Міністра освіти науки стосовно розслідування незаконного звільнення здійснення політичного тиску керівництвом Острозької районної державної адміністрації Рівненської області працівників освіти району.
 Олега ПЕТРОВА Генерального прокурора щодо  законності приватизації об’єктів, раніше перебували власності райспоживспілки Щорського району Чернігівської області.
 Олександра МОРОЗА Генерального прокурора стосовно незаконної відмови реєстрації ініціативної групи проведення місцевого референдуму територіальною громадою міста Чернігова порушення законності Чернігівським міським головою Соколовим.
 Володимира ЗАЙЦЯ Генерального прокурора щодо порушення Міністром внутрішніх справ Луценком вимог статті 121 Кримінально-процесуального кодексу України зв’язку оприлюдненням ним відомостей виклики слідчих органів осіб, яким через засоби масової інформації фактично пред’являються звинувачення.
 Миколи ШЕРШУНА Генерального прокурора, Міністра юстиції, Харківської міської ради щодо фактів недотримання законодавства  умисного зволікання виконання судових рішень справі виселення фірми “Діоніс” місті Харкові нежитлових приміщень, власником яких є фізична особа.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ щодо перевірки фактів зловживання владою, службового підроблення, шахрайства боку директора товариства обмеженою відповідальністю “Пруди” службової недбалості при перевірці даних фактів посадовими особами правоохоронних органів Белгород – Дністровського району Одеської області.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи факту фальшування результатів виборів виборчій дільниці  №70 територіального виборчого округу №223 міста Києва.
 Михайла РОДІОНОВА Генерального прокурора щодо законності рішення Київської міської ради відведення землі відкритому акціонерному товариству “АК Київводоканал” будівництва висотного будинку Академмістечку.
 Валерія БОРЗОВА Генерального прокурора стосовно фактів кримінальних дій ряду новопризначених високопоставлених чиновників Міністерства внутрішніх справ керівників інших центральних органів виконавчої влади, оприлюднених зверненні співробітників зовнішнього спостереження України вищих посадових осіб держави Генерального прокурора.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ щодо притягнення Чернігівського міського голови кримінальної відповідальності зловживання владою перевищення службових повноважень.
 Геннадія РУДЕНКА Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ щодо злочинних дій працівників спецвідділу боротьбі хабарництвом при Державній службі боротьби економічною злочинністю Полтавської області стосовно громадянина Кожушка, мешканця Шишацького району Полтавської області.
 Михайла КОСІВА Генерального прокурора щодо перегляду судових рішень справі Віктора Кліща.
 Павла СУЛКОВСЬКОГО Генерального прокурора,  міністра внутрішніх справ щодо розслідування обставин загибелі Олени Демко мешканки міста Здолбунів правомірності дій працівників правоохоронних органів розслідуванню справ , пов’язаних діяльністю бандитських угрупувань території Здолбунівського району Рівненської області.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ стосовно розкрадання колективного майна, нецільового використання бюджетних коштів, виділених газифікацію сіл, керівництвом сільськогосподарського товариства Клюшниківське Миргородського району Полтавської області.
 Юрія ОРОБЦЯ Степана ХМАРИ Генерального прокурора щодо порушення  кримінальної справи стосовно Київської міської територіальної виборчої комісії окремих членів окружної виборчої комісії виборчому округу №60 виборах депутата Київської міської ради 27 березня 2005 року, саме Гречанюк, Клименка, Лукащук, Мордовіна, Семенюка, Сердечного, діях яких є ознаки злочинів, передбачених статтями 158, 382 Кримінального кодексу України.
 Олександра ВАСИЛЬЄВА Генерального прокурора, Міністра освіти науки стосовно незаконних звільнень політичного переслідування працівників освіти Здолбунівського району Рівненської області Гершуна, Устянчук Махмухи  головою Здолбунівської районної державної адміністрації Світланою Ніколіною зловживання нею своїми службовими повноваженнями.
 Олександра СТОЯНА Генерального прокурора щодо законності придбання “Костопількомуненергією” автомобіля марки “Шкода” новопризначеного голови Костопільської районної державної адміністрації Рівненської області Ярослава Білика.
 Олександра КЕМЕНЯША Міністра транспорту зв’язку щодо будівництва пасажирської платформи селі Підвиноградів Виноградівського району Закарпатської області.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора стосовно порушення прав засуджених працівниками органів внутрішніх справ міст Димитрова Красноармійська прокуратури Донецької області.
 Володимира ПУЗАКОВА Міністра оборони  приводу критичної ситуації, виникла військовому містечку Кіровоград-25 зв’язку закриттям військового лазарету.
 Павла МАТВІЄНКА Міністра фінансів стосовно внесення змін обсяги розрахункових показників міського бюджету міжбюджетних трансферів 2005 рік місту Коростень Житомирської області.
 Володимира ДЕМЬОХІНА Міністра економіки питань європейської інтеграції, Міністра фінансів, голови Державної податкової адміністрації щодо надання інформації обсяг податкових надходжень IV квартал 2004 року I квартал 2005 року.
 Кирила ПОЛІЩУКА Міністра юстиції стосовно виконання рішення суду забезпечення права житло громадянки Шапаренко.
 Володимира ПУЗАКОВА Міністра праці соціальної політики приводу порушень Закону України “Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту”.
 Олександра ГОЛУБА Міністра палива енергетики щодо вирішення соціальних проблем, пов’язаних із закриттям шахти № 5 “Великомостівська” Державної холдингової компанії “Укрзахідвугілля”.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Міністра оборони приводу ситуації, склалася Державному підприємстві “Кременчуцьке кар’єроуправління “Кварц”.
 Віктора ДРАЧЕВСЬКОГО Міністра охорони здоров’я приводу колективного звернення працівників лікарень швидкої допомоги виборців 35 виборчого округу щодо виділення автомобілів “швидкої допомоги” медичним установам міст Нікополя Марганця.
 Ольги ГІНЗБУРГ Міністра охорони здоров’я щодо виділення туберкульозному відділенню Кролевецької центральної районної лікарні Сумської області ренгено - флюорографічних апаратів.
 Вячеслава КОВАЛЯ Міністра юстиції щодо створення Апеляційного господарського суду Автономної Республіки Крим місті Сімферополі.
 Віри УЛЬЯНЧЕНКО Міністра культури мистецтв щодо перевірки використання Полтавською обласною філармонією бюджетних коштів.
 Олександра КЕМЕНЯША Міністра праці соціальної політики, Міністра справах сім’ї, дітей молоді щодо забезпечення  мешканців міста Виноградів Закарпатської області житлом зв’язку народженням трійні
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Міністра охорони здоров’я щодо недопущення ліквідації онкологічного відділення денного стаціонару міської лікарні №25 міста Донецька.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Міністра праці соціальної політики приводу незадоволення відповіддю запит стосовно захисту конституційного права громадянина Павліва пенсійне забезпечення.
 Анатолія ГРЯЗЄВА Міністра транспорту зв’язку стосовно затягування терміну одержання страхових виплат сім’ям членів екіпажу літака ЯК-42, потерпів катастрофу 23 травня 2003 року Туреччині.
 Андрія ШКІЛЯ Міністра юстиції щодо заборони діяльності політичної партії Українська Національна Асамблея.
 Геннадія РУДЕНКА Міністра внутрішніх справ щодо неправомірних дій керівництва Управління Міністерства внутрішніх справ Полтавській області вирішенні кадрових питань.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Міністра охорони здоров’я щодо завершення будівництва споруд запобігання створенню криміногенної обстановки території колишнього дитячого санаторію “Зміна” місті Євпаторії.
 Олександра ТКАЛЕНКА Міністерства охорони здоров’я, Державної туристичної адміністрації, Херсонської обласної державної адміністрації щодо визначення Скадовської оздоровчої зони Херсонської області дитячим курортом державного значення.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Міністра охорони здоров’я стосовно зміцнення матеріально-технічної бази окремих сільських дільничних лікарень Херсонської області.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Міністерства освіти науки щодо катастрофічного стану із теплозабезпеченням Соснівського професійно-технічного училища №8 Березнівського району Рівненської області.
 Тараса ЧОРНОВІЛА Голови Служби безпеки, Міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора стосовно розслідування фактів незаконного стеження, прослуховування, тиску екс-заступника голови Служби безпеки В.Сацюка інформування стан розслідування справи можливого отруєння кандидата Президенти України Віктора Ющенка.
 Володимира ДЕМЬОХІНА Голови Національного банку щодо надання інформації щодо здійснення емісії національної валюти організації її обігу.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Голови Державної податкової адміністрації щодо виділення легкового автомобіля Тетерівському дитячому будинку-інтернату Житомирської області.
 Олега БІЛОРУСА Голови Фонду державного майна щодо законності продажу Миколаївського глиноземного заводу.
 Івана ІВАНЧО Голови Державного комітету питань житлово-комунального господарства приводу ситуації, склалася із забезпеченням питною водою мешканців міста Берегово Закарпатської області.
 Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Голови Херсонської обласної державної адміністрації щодо фактів зловживань неналежну державну політику керівництва області сфері охорони здоров’я.
 Миколи МЕЛЬНИКА Голови правління відкритого акціонерного товариства “Державний ощадний банк України” стосовно виплати вкладу мешканці Вінниці.
 Вячеслава КОВАЛЯ Голови Чернігівської обласної державної адміністрації щодо ситуації, склалася із реформуванням медичної галузі місті Прилуки Чернігівської області.
 Олександра ГОЛУБА Голови правління Пенсійного фонду щодо неправомірних дій працівників відділення пенсійного фонду міста Глухова Сумської області.
 Степана ХМАРИ Голови Служби безпеки, Міністра закордонних справ щодо порушення кримінальної справи стосовно депутата Державної Думи Російської Федерації Віктора Алксніса оголошення його персоною нон-грата.
 Миколи НОЩЕНКА Голови Сумської обласної державної адміністрації, Міністра праці соціальної політики щодо завершення газифікації котельної будинку – інтернату пристарілих міста Кролевець, Сумської області.
 групи народних депутатів Голови Верховного Суду, Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ стосовно порушення прав свобод людини при затриманні голови Донецької обласної ради Колеснікова зміну йому запобіжного заходу особисту поруку.
 групи народних депутатів Голови Вищої ради юстиції, Голови Ради суддів, Голови Вищої кваліфікаційної комісії  суддів щодо перевірки фактів грубого порушення Присяги, норм процесуального матеріального права суддею Деснянського місцевого суду Дубиніним.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Голови Ради Міністрів Автономної Республіки Крим щодо невиконання постанови Кабінету Міністрів 6 вересня 2003 року “Про затвердження Державної програми розвитку Всеукраїнської дитячої оздоровниці-курорта Євпаторії” стосовно будівництва міжрайонного протитуберкульозного диспансеру.
 Михайла КОСІВА Київського міського голови щодо бандитського захоплення приміщення Патріархії Української православної церкви подальшої оренди цього приміщення.
 Юрія ОРОБЦЯ Головного управління охорони здоров’я медичного забезпечення Київської міської державної адміністрації щодо  вирішення питання передислокації інфекційних відділень кафедри інфекційних хвороб Національного медичного університету імені академіка Богомольця.
 Василя БАРТКІВА прокурора Сумської області стосовно порушень при проведенні конкурсу заміщення вакантних посад апараті Сумської міської ради.
 Володимира ВОЮША Президента України щодо переслідування керівника Національного академічного театру російської драми  імені Лесі Українки Михайла Різниковича. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-151
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення  запиту Президента України.
  
 
 За-168
 Рішення неLприйнято.
 Алли АЛЕКСАНДРОВСЬКОЇ Прем'єр-міністра України приводу змін порядку відшкодування ПДВ.
 Алли АЛЕКСАНДРОВСЬКОЇ Прем'єр-міністра  вилучення із статутного фонду державного акціонерного товариства будівельна компанія "Укрбудівлі", розташованої адресою місто Харків, вулиця Бакуніна 4.
 Михайла РОДІОНОВА голови Київської міської державної адміністрації щодо будівництва дитячого спортивного містечка Троєщині проспекту Маяковського.
 Сергія ЧЕЛНОКОВА Міністерства охорони навколишнього природного середовища, міністра питань охорони навколишнього природного середовища, Київської міської державної адміністрації, голови Київської міської державної адміністрації щодо жорстокого поводження тваринами місті Києві вирішення проблеми безпритульних тварин гуманними засобами.
 Сергія ЧЕЛНОКОВА  Прем'єр-міністра України щодо надання субвенцій Державного бюджету місцевим бюджетам Київської області компенсацію витрат перевезення пільгових категорій громадян.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО голови Пенсійного фонду України щодо проблем реалізації права ветеранів війни праці одержання пенсії особливі заслуги перед Батьківщиною.
 Володимира ЛЕЩЕНКА віце-прем'єр-міністра України Миколи Томенка щодо оплати праці обчислення стажу роботи завідувачів сільських клубів.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Прем'єр-міністра України щодо незаконної суборенда орендованих об'єктів Севастополя російським командуванням Чорноморського флоту незаконне перебування всіх навігаційних забезпечень руках командування Чорноморського флоту.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Прем'єр-міністра України щодо втручання Президента Російської Федерації Володимира Путіна внутрішні справи України.
 Юрія ОРОБЦЯ Генерального прокурора України щодо викрадення реліквій першого світі Музею хліба, центру "Хліб", генетичного банку, центру "Добре крокує планетою".
 Павла СУЛКОВСЬКОГО Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України грубе порушення положень Конституції законів України, політичний тиск примусове написання заяв звільнення роботи працівників Гощанської райдержадміністрації боку новопризначеного голови Гощанської райдержадміністрації Рівненської області Бейлаха Валерія Ростиславовича.
 Павла СУЛКОВСЬКОГО Генерального прокурора України, міністра освіти науки України політичне переслідування грубе порушення Конституції законів України новопризначеним головою Сарнинської райдержадміністрації Багнієм Василем Семенович, безпідставно примушує 15 директорів загальноосвітніх навчальних закладів Сарнинського району Рівненської області написати заяви звільнення.
 Василя НАДРАГИ Прем'єр-міністра щодо посилення боротьби епідемією туберкульозу.
 Миколи МЕЛЬНИКА  міністра внутрішніх справ  порушення кримінальних справ проведення службового розслідування, спрямованого виявлення зв'язків працівників МВС особами, скоїли злочини.
 Леоніда ВЕРНИГОРИ Кабінету Міністрів України виділення спеціального автобуса перевезення спортсменів-інвалідів міста Полтави.
 Таким чином, народні депутати, виголошено 131 депутатський запит. Переходимо тепер до... Андрій Шкіль, ласка, щодо запиту. Мікрофон ввімкніть.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 хотів звернутися вас проханням раз повернутися запиту щодо тих, постраждав дев'ятому березня. Люди відсиділи два, рокові в'язниці. хотів просто запитатися Президента, наскільки було адекватно часи, часи попереднього режиму? неLміг, звичайно, звернутися Кучми, садив. хотів би, нинішня влада дала відповідь - правильно було названо в'язниці ні? здивований, фракції легко неLпроголосували це. Не проголосувала фракція соціалістів майже повному складі, половина "Нашої України" неLпроголосувала. розумію, байдуже всім доля тих хлопців, перебували ув'язненні зараз неLможуть нормально адаптуватися нинішнього життя. хоча перед своїми виборцями продемонструйте формальну небайдужість, натиснувши кнопки. розумію, совістю проблема є, хоча честю продемонструйте її відсутність. ласка, поставте раз.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте таким чином, зараз поставлю голосування. колеги, нема заперечень, раз поставити голосування? ставлю голосування запит народного депутата України Шкіля Президента України щодо порушень, допущених ході досудового слідства справі дев'ятого березня її розгляду суді. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-212
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення цього запиту Президента України.
  
 
 За-226
 Запит підтримано.
 Шуфрич, ласка, мікрофон.
 Тобто, рішення прийнято, вибачте, рішення прийнято.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Володимир Михайлович, колеги!
 Був направлений запит  Президента України щодо ситуації, склалася навколо відомого митця - режисера Резніковича.
 переконаний, якби йшлося неLтеатр Російської драми, питання неLвіднімалось би. Давайте неLдамо притиснути знищити відомого  діяча. переконаний, якщо станеться, станемо свідками початку "української драми".
 прошу ...
  
 ГОЛОВА. колеги!  Одну хвилиночку!  Запит Володимира Воюша Президента України щодо переслідування керівника Національного академічного театру Російської драми ім. Лесі Українки Михайла Резніковича.  Ставлю голосування  підтримку запиту.
  
 
 За-280
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-290
 Рішення  прийнято.
 ласка, фракціях.
 "Наша Україна" - 5, комуністів - 56, "Регіони України" - 49, Народна партія - 22, СПУ - 24, Блок Тимошенко - 18, Українська народна партія - 3, СДПУ - 22, "Єдина Україна" - 20, "Демократична Україна" - 19, Партія промисловців підприємців України - 9, "Демократичні ініціативи" - 9, "Союз" - 13, "Позафракційні" - 21.
 Мікрофон репліки Івана Бокого, ласка, ввімкніть.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги, цьому залі прозвучав депутатський запит Рибчинка Олександра Володимировича ім'я Президента України зв'язку закриттям проти нього кримінальної справи. був названий членом політбюро Соціалістичної партії України. хочу офіційно повідомити вам, такого органу, політбюро Соціалістичної партії України немає. справа навіть неLцьому: Рибчинко Олександр Володимирович неLє членом Соціалістичної партії України. уточнено вже точно. офіційно повідомляємо, розглядаємо звинувачення наклеп партію.
 запит, відомо, подав один із лідерів фракції Соціал-демократичної партії України , розуміємо: уже, кажуть, передвиборні удари. повідомляю, наклеп.
  
 ГОЛОВА. колеги, спокійно, прізвище неLназивалося, неLтреба. Дали уточнення, такої людини немає. прошу вас: неLзловживайте.
 Переходимо виступів. табло прізвища народних депутатів, записалися виступи. Богдан Костинюк, фракція "Наша Україна". Вернигора передає Грязєву право виступ, підготуватися Грязєву. ласка, Богдан Костинюк.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний рух України, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 народні депутати, радіослухачі! Останнім часом спотерігаються значні спекуляції навколо застосування української мови. свідчить десяток законопроектів цього питання, зареєстровані Верховній Раді, суперечать Конституції, спрямовані те, реально ввести двомовність.
 Можна було віднести факти дійсно політичних спекуляцій, скоро вибори.  Спекуляції навколо мовного питання, є неLінше "чорний" піар, якби неLтворчий підхід окремих вже новопризначених чиновників застосування 10 статті Конституції України. Хочу запитати якого часу оце буде існувати серед державних службовців процвітати оця мовна обмеженість, мовна курдупельність.
 Народний рух України переконаний, при нинішньому принизливому стані державної мови 14-му році Незалежності, званий, творчий підхід чиновників виконання законодавства потягне собою вилучення української мови усіх сфер життєдіяльності значній частині території держави, була століттями об'єктом гоніння  заборони прямого винищення. Варто нагадати, Україні неLіснує проблем функціонування мов  національних меншин. Створена достатньо нормативна база. Функціонують національні заклади культури, школи класи, виходять газети журнали, здійснюються книговидання, ведеться радіо- телемовлення обсягах, часто навіть перевищують потреби огляду чисельність етносів. пропорційному відношенні значно переважають можливості, надані українські діаспорі практично всіх країнах її перебування. Кожна держава піклується передусім державну мову, є основою національної духовності культури, основним консолідуючим фактором демократичної держави, запорукою існування політичної нації такої, прикро, доводиться нагадувати вихолощення умов та  інструментарій відродження української мови цілій низці регіонів привели намагань ініціювати національно-територіальні утворення, проявів сепаратизму, заходів антидержавних змістом, вже стали предметом розгляду правоохоронними органами.
 Народний Рух України звертає увагу Президента уряду України необхідність врахування  політичного змісту мовної проблематики, недопущення механічного утвердження ситуації, віками  складалася, свідомо насаджувалася гнобителями України всіх видів гатунків.
 Народний Рух України виразник національної ідеї, принципово стоїть на  сторожі інтересів української мови - найдорожчого скарбу  нашого народу, побудови  сконсолідованого суспільного організму. Без єдиної державної мови неLбачимо майбутнього української держави.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Грязєв, фракція соціалістів. Підготуватися Мхітаряну.
  
 
 ГРЯЗЄВ А.Д.
 Уважаемые коллеги!  Уважаемые радиослушатели!
 последнее время адрес Социалистической партии Украины высказываются упреки непоследовательности ее действий, изменении  идеям социальной справедливости, скатывании лоно  либерально-правых политических настроений.
 Мы заявляем, что  такие  обвинения беспочвенны, выгодны нашим политическим оппонентам уже являются элементом ведения неLсовсем чистой избирательной кампании. Происходит это потому, что  Социалистическая партия Украины данном этапе находит большее большее признание  обществе, неLпотому, есть, а  потому, занимает принципиальную результативную позицию, как парламенте, его пределами. Партия чистой совестью может смотреть глаза нашего обездоленного народа. Именно во  многом благодаря социалистам нашего лидера Мороза была принята Конституция, которой мы  живем, которая закрепляет гарантии социальной защиты граждан. Это факт и  факт исторической важности.
 Другое дело, эти нормы Конституции неLисполняются неLисполняются, первую очередь, теми  структурами, которые нас критикуют. Именно  многом, благодаря Социалистической партии ее лидера Мороза приняты изменения Конституции, касающиеся политической реформы. Это тоже факт и  факт исторической важности. Именно во  многом, благодаря нашей партии ее лидеру Морозу сменился правящий режим Украине людям  дана надежда улучшение жизни. Это тоже факт  тоже факт исторической  значимости.
 Можно приводить другие примеры  эффективности работы Социалистической  партии Украины по  защите интересов прав  наших граждан. Мы всегда отстаивали будем настойчиво  отстаивать свои программные установки цели. Мы заявляем, любые действия любых политических сил, также правительства  неLсоответствует нашей программе, нами поддерживаться неLбудут. Более того, мы решительно будем выступать против таких действий, несмотря какую политическую конъюнктуру, интересы народа нас главный аргумент. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мхітарян, група Демокоратична Україна. Підготуватись Масенку.
  
 
 МХІТАРЯН Н.М.
 Уважаемый Председательствующий,  уважаемые коллеги.  24 апреля цивилизованное человечество склонит головы ознаменование трагической даты своей истории. Ровно 90 лет назад Османской империи были уничтожены более чем 1,5 миллиона армян. Это коренное население тысячелетиями проживающее там, убивали национальные принадлежности. Массовая резня,  организованная осуществленная турецким правительством 1915 году стала  первым истории преступлением против человечества - геноцидом. Страшным сути, беспримерным по  своим масштабам, противоречию всем нормам морали и  права. нынешнем году совпали две важнейшие даты истории  человечества. Это  60-летие победы над фашизмом  Великой Отечественной войне и  90-летие геноцида армянского народа. Хочу подчеркнуть, еще  22 августа1939 года Адольф Гитлер, собираясь осуществить геноцид еврейского народа цинично заявил своим преспешникам:"В конце концов, кто помнит армянскую резню?" Очевидно, если бы должная оценка факта геноцида армян была своевременно дана  влиятельными государствами мира,  трагедия еврейского холокоста можно было бы предотвратить. этого неLпроизошло сих пор. геноцида армян  сих пор неLбыло своего Нюрнберга.
 Поэтому сегодня канун скорбного юбилея, армянская организация всего мира предпринимает очередную попытку разрушить стену молчания забвения, мы говорим  неLпросто трагедии, постигшей поколения наших отцов дедов, первом тяжелейшем преступлении ХХ века остались безнаказанными.
 1987 году Европейский парламент принял резолюцию о  политическом решении армянского вопроса. которой указал, события территории Османской империи означают геноцид. Как сказал папа Римский Иоан Павел II: "Геноцид армян стал прелюдией последующим ужасам: двум  мировым войнам и  бесчисленным региональным конфликтам". настоящее время ускорился процесс признания, точнее подтверждения  факта геноцида армян. Официальные  заявления  этом были приняты парламентами Франции, Греции, России, Италии, Швейцарии, Швеции, Голландии, Ливана, Уругвая, Кипра, Аргентины, Бельгии, Словакии, Канады, законодательными органами   37 штатов Америки другими странами.
 Уважаемые коллеги, может быть настало время того, чтобы Верховна Рада Украины приняла соответствующую резолюцию осуждением .......... фактов геноцида армян, нации, которая испокон веков труде, бою стояла плечом плечу украинским народом.
 Боль утрат, память погибших живет сердце каждого армянина, где бы неLжил. Поэтому армянская диаспора всегда отстаивает мир стабильность тех государствах, где  определено судьбой жить работать. основы этой стабильности ....... демократически   избранной ........ власти. Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олександр Масенко, підготуватися Броннікову.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую. народні депутати, виборці, радіослухачі.
 Десяткам мільйонам громадян України багатьом присутнім цьому залі, колись при радянській владі займав високі партійні державні пости, тим, справа мене сидить багато писав Леніна партію, хочу нагадати, день народження великої людини, вождя світового пролетаріату Володимира Ілліча Леніна.
 якраз хотів нагадати, життя, діяльність Володимира Ілліча Леніна була спрямована те, покращити життя знедоленого народу України. прикро констатувати факт, 15 квітня сесія Полтавської обласної ради ініціативи голови обласної держадміністрації соціаліста Бульби, говорилося тут, соціалісти відстоюють інтереси трудового народу,  прийняла  рішення підвищення тарифів теплопостачання, постачання гарячої води, холодної водовідведення. Ганьба дійсно дуже велика, порушення  чинного законодавства. Оскільки обласна рада неLможе такого приймати рішення, прерогатива Кабінету Міністрів. Кабінет Міністрів неLвирішує цього питання тільки тому, нас державі уже приватизовано. хіба неLмогли вирішити питання шляхом відпуску житлово-комунальним підприємствам електроенергії тій ціні, відпускається населенню. газ навіть ліквідація сплати ПДВ житлово-комунальним підприємствами. таким чином вирішили питання неLрахунок знедоленого народу.
 нинішня влада неLвирішує цього питання. пам'ятаємо, цій залі новопризначений Прем'єр-міністр запевнила усіх, близько трьох тисяч підприємств буде переглянуто законність їх приватизації Уже пройшло скільки часу - навколо жодного підприємства неLпорушена справа, неLповернуто державної власності. Вже вчора суд прийняв рішення, "Криворіжсталь" законно приватизована, обіцянки, завіряння, висловлювалися Прем'єр-міністром, Президентом, неLмають під собою ніякої основи.
 всім полтавчанам, всім жителям України наголошую раз, розкрийте очі подивіться, були обіцянки, маємо прикру...
  
 ГОЛОВА. Володимир Бронніков замість Корсакова, фракція "Регіони України".
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Заявление фракции "Регионы Украины" преследовании Украине инакомыслящих.
 События, которые происходят Украине после прихода новой власти вынуждает нас определить свое отношение ней. Задекларированные время выборов принципы прозрачности, откровенности, честности, открытости - это казалось лишь оберткой, под которой скрывались популизм революционная целесообразность.
 Основу практической деятельности положены захват власти, сведение счетов оппонентами, стремление личному обогащению. Обещание улучшить жизнь обычных украинцев, которые щедро раздавались Майдане, забыты. стране развернулось преследование инакомыслящих, давление свободу слова, идеологическая одноцветность, господствует принцип: кто неLнами, тот против нас.
 Фракция "Регионов" заявляет, давление преследование неLтолько продолжаются, приобретают угрожающие размеры. После очередного вызова допрос прокуратуру умерла Светлана Гудкова из Старобельска, которая работала прошедших выборах участковой комиссии. таких свежих примеров, сожалению, появляется больше больше.
 Речь идет аресте председателя Донецкого областного совета отмене результатов выборов трехлетней давности одесского городского головы. последние три месяца граждане Украины подали только имя Президента более 150 тысяч жалоб нарушение их прав. это фактически полторы тысячи жалоб день. этот факт Президент вынужден был подтвердить 19 апреля встрече Уполномоченным правам человека Ниной Карпачовой, сказав, что, возможно, стране происходит что-то неLто.
 такой ситуации мы неLсможем оставаться сторонними наблюдателями, еще раз заявляем решительный протест против притеснений прав свобод граждан, прав собственников предпринимателей, прав всех, чьи конституционные права нарушают. Мы требуем, чтобы власть прекратила преследовать инакомыслящих, прекратила возбуждать уголовные дела заказ, прекратила осуществлять давление тех граждан, которые имеют свое мнение. Вместе тем, мы призываем власть заняться конце концов насущными проблемами граждан - увеличением занятости, социальной правовой защитой, обеспечением прав человека. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, Михайло Родіонов, фракція комуністів. А, ласка, Володимир Пузаков замість Михайла Родіонова. ласка.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 уже було сказано, 24 квітня вірменський народ всьому світі відзначає  трагічну дату - 90-річчя геноциду. Знищення 1 мільйона 500  тисяч Вірмен призвело до  знелюднення історичної батьківщини, впродовж  віків було створено одну найдавніших  цивілізацій. Майже 800 тисяч біженців опинилися діаспорі. був перший геноцид історії людства. Ми, комуністи, вважаємо, Україна мусить розпочати кроки офіційного визнання геноциду вірмен, аби засвідчити, трагічні уроки історії засвоєно нами, ніколи неLдопустимо повторення таких трагедій своїй країні.
 також, Володимир Михайлович, мене народного депутата надходять звернення мешканців області, стурбовані звісткою розформування Кіровоградської області. інформація викликала жителів області неабияке збудження негативних емоцій, протестних збуджень, окремих випадках залякали їх, кіровоградці цих питаннях мають, кажуть, сумний досвід. хрущовські часи області були ліквідовані Аджамський, Великовисківський, Витязівський, Новопразький, ............... Підвисоцький, Пещанобрідський, Рівнянський, Тешківський, Хмелівський Червонокамінський райони. прожиті тих пір роки люди вочевидь  переконалися, величезну руйнівну силю справили волюнтаристські рішення неLлише економіці, соціальній сфері, душах людей. Не можна без сліз очах проїздити колись квітучих, нині убогих, обшарпаних, тепер прийнято говорити, екс-районних центрах.
 Кіровоградці гордо пишаються своєю Ордена Леніна областю, областю творців вагомих трудових звитяг розквіту самобутніх народних талантів неLбажають їх бачити десь задвірках без крил вітрил, сповзаючою безодню.
 Тож, Володимир Михайлович, імені  моїх земляків прошу керівництво Верховної Ради зробити так, високої трибуни Верховної Ради даного питання було зроблено вичерпну інформацію, заспокоїла кіровоградських людей.
 Мій виступ прошу розглядати депутатський запит Голови Верховної Ради Литвина Володимира Михайловича.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олександр Стоян передає право виступ Сулковському. Павло Сулковський, фракція "Регіони України", ласка.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Володимире Михайловичу, колеги, виборці, представники засобів масової інформації! Фракція "Регіонів України" висловлює глибоку стурбованість ситуацією, склалася Україні, зокрема Рівненському регіоні післявиборчий період. змушений констатувати депутат Рівненщини, приходом нової влади Україні новопризначеним головою облдержадміністрації Василем Червонієм дедалі погіршується стан дотримання прав людини, грубо порушується Конституція закони України, погіршується ситуація економіці сільському господарстві Рівненщини.
 люди є практично беззахисними перед зухвальством можновладців. Підготовлено списки осіб, неLвлаштовують нових чиновників, теперішнє керівництво області широко впроваджує практику доносів.
 Те, відбувається Рівненщині, неLінше, повний хаос. Політичні переслідування розправи, зведення особистих рахунків. нашій пам'яті неLбуло таких масових звільнень органів державної виконавчої влади, установ організацій політичних мотивів. Методом тиску людей змушують писати заяви нібито добровільне звільнення посад, організовується звільнення посад керівників навчальних закладів, викладачів, лікарів, котрі під час президентських перегонів неLпідтримували Віктора Ющенка. При цьому представники нової влади звільняють, правило, професіоналів, спеціалістів, намагаються захопити всі, без винятку, посади, ділять людей наших ваших, призначають посади своїх грубим порушенням чинного законодавства без відповідної освіти. Хоча Президент Віктор Ющенко обіцяв народу України, звільняти держслужбовців неLбуде, дуже дорого обходяться державі, звільнення посад через страх перед новою владою - навіть неLприймають роботу інших організаціях.
 Здійснюється тиск органи місцевого самоврядування. Відбувається намагання звільнити посад законно обраних народом голів міських, селищних сільських рад було Острізькій, Володимирецькій, Демідівській районних радах місті Рівни інших районах Рівненської області. Залякування опозиції, створення місцях незаконних формувань проведення ними  люстрації громадян, втручання роботу правоохоронних органів стало ......фактами, характеризують наше сьогодення.
 Представники нової влади допускають ворожі висловлювання адресу окремих релігійних громад, чим загострюється міжконфесійна ситуація. дії суперечать неодноразово заявленому раніше Президентом прагненню консолідувати Україну. дії чиновників нової виконавчої влади змусили Верховну Раду України створити парламентську тимчасову слідчу комісію питань порушень прав громадян свободи.
 Дане звернення прошу направити Віктору Андрійовичу Ющенку. Голові Верховної Ради Литвину, Прем'єр-міністру ...
  
 ГОЛОВА. Михайло Гладій, фракція  Блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Матвєєву Валентину Григоровичу.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Володимире Михайловичу! колеги! Мій виступ буде умовно складатися із 2 частин. Перша - позиція моя моїх колег фракції Блоку Юлії Тимошенко. друге частина - заява групи депутатів, входять різних фракцій.
 Ітак, перша складова. відомо, останні роки стан економічної соціальної ситуації селі надто ускладнився. Особливу тривогу занепокоєння викликає деградація найсильнішого нашого скарбу - людського капіталу селі. Аграрний сектор постійно переслідують різні кризи: енергетична, зернова, продовольча. останнім часом продовольчий, точніше м'ясний ринок став своєрідним барометром суспільної напруги. Саме цьому дехто вже намагається заробляти політичні дивіденди майбутніх виборів, видаючи себе послідовних захисників селян водночас опонуючи послідовним діям уряду, неLменше, якщо неLбільше своїх опонентів турбується людей. Причому, однаковою мірою турбується вітчизняних товаровиробників вітчизняних споживачів. Тим більше, не  нинішній  уряд винен тому, Україні різко зменшився ресурс м'яса: свинини  яловичини. треба виправляти становище.
 Саме недалекоглядна аграрна  політика останніх років призвела того, вітчизняні сільгоспвиробники були позбавлені можливості збільшувати поголів'я худоби. Причина всім відома - контрабанда товарів, тобто м'яса, низькі ціни закупівельні. Немає фермах необхідної кількості м'яса, навіть, якщо поставимо  всіх кордонах залізну огорожу, його  неLприбавиться.
 уряд, перший крок, запропонував впорядкування ставок ввізного мита м'ясо конкретно, неLдемпінгуючи  власного виробника, був тільки початок стабілізації ринку м'яса.  жаль, неLвсім сподобалися дії уряду. Це  яскраво показало вчорашнє голосування законопроекту 7181. Тепер зрозуміло, кому вигідно аби  економіка, числі  аграрного сектору, далі розвивалася принципом: крок вперед, два кроки назад. не  тільки безперспективно, збитково, збитково всіх: селян, держави суспільства. більше того, просто  політична  близорукість. Адже, поки може продовольча  безпека України перебувати грані  банкрутства.
 Фракція Блоку Юлії  Тимошенко вкрай обурена подібною поведінкою тих, кого відома формула: чим гірше, тим краще є рятівним політичним кругом.
 тепер перейду до  другої частини мого виступу. 37 народних депутатів метою активного сприяння підготовці прийнятті таких законодавчих актів, які  служили становленню розвитку сільськогосподарського виробництва, зміцненню соціальних, освітньо-культурних, національних традицій духовних засад селі створили міжфракційне депутатське  об'єднання "Українське село" ...
 ГОЛОВА. Валентин Григорович Матвєєв, фракція... А  передають право виступ Носенку, ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Прошу передати слово   Носенко Миколі.
  
 
 НОСЕНКО М.П.
 Шановний  головуючий! народні депутати! виборці! хочу  висловитися приводу гучних подій, відбулися нещодавно місті Ніжені Чернігівської області. Пропрацювавши цьому місті сім років посаді начальника залізничної станції, час 1998 2002 рік,  являвся депутатом Ніжинської міської ради. глибину сутність давнього конфлікту, став причиною цих подій знає дуже добре. сутність цього конфлікту неLмає ніякого політичного підгрунтя, полягає боротьбі свої промислові торгово-фінансові інтереси, бізнес-кланів міста Ніжина, підтримуваних Чернігова Києва.  опозиція міської влади, що  вийшла центральну площу міста неLінше, група ніжинців, неLзадоволених діями міського голови, а  обдурена політична помаранчевими лозунгами молодь, підбурювана спрямована туди представниками цих кланів. речі. серед прибувши стін Виконкому  близько 1500 людей, становлять приблизно 2% мешканців Ніжина. Значна частина прийшла підтримку міського голови Приходька. Соромно ганебно сприймати факт використання цих брудних розборках деяких депутатів Верховної Ради України. це  явище мої земляки - ніжинці - говорять так: "Приїхали нас київські Левки Рудьки напіарились схочу, пересобачили між собою ніжинців поїхали восвоясі. жити, знаходити порозуміння,  будувати нове життя. Нехай собі піарять Києві, нас неLчіпають, своїми проблемами розберемося самостійно.
 Всім добре зрозуміло, цими народними виборцями безстрасними героями кавичках ніжинських подій стоять провладні Фракції,  прем'єрки міністрів-соціалістів. Дії невдоволених ніжинців, під керівництвом вищезгаданих народних депутатів штурмували стіни міськвиконкому подальшим виламуванням дверей держустанови побиттям міського голови, моє глибоке переконання були заздалегідь сплановані погоджені правоохоронними органами України. керівниками є  однопартійці героїчних народних депутатів. тоді, дозволу сказати, демократія? виконання гучних гасел силу закону? неLзакон сили часто голосно говорили сьогоднішні можновладці передодні виборів Президента України.
  Перестаньте вже дурачити народ України піаркомпаніями, помаранчевих бунтиків місцях,  принесенням живності під стіни Кабміну домовленості його керівництвом, імітації запеклої боротьби олігархами відволікати суспільства вирішення насущних проблем. закінчення хочу сказати, люди добрі, живемо часи, справджується народна приказка "Не вір вухам своїм, вір очам своїм". Невже неLбачите, тільки природно опозиційна нинішнього режиму Комуністична партія України її колосальним досвідом високим потенціалом спроможна вивести наше суспільство глибокої морально-економічної кризи, потрапили. Ніяка інша притягнута вуха опозиція даної проблеми неLвирішує, скільки її неLпіарила нині діюча влада. увагу.
  
 ГОЛОВА. Євген Кирильчук передає право виступ Терену. ласка.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 Друзі, спочатку репліка. Справді, квітень щедрий народження кривавих вождів. Так, 20 квітня народився Гітлер, 22 квітня - кат українського народу, люто ненавидів Україну, розпинав її матроськими багнетиками Муравьйова Ульянов . Ленін такий, знаєте, великий, заповнив собою весь  квітень, Гітлера можна неLзгадувати. неLголовне.
 Головне друзі тому, ми, справді, вітаємо  зусилля уряду, спрямовані нормалізацію цін нафтопродукти м'ясо. Вітаємо кроки МВС, суть яких тому, перед законом повинні бути рівні. Вітаємо кроки уряду, спрямовані те, Україна увійшла рівна серед рівних європейське співтовариство стала членом НАТО, є гарантією її незалежності, гарантією безповоротності демократичних перетворень Україні. парламентом мусив стати надійним партнером уряду. жаль, неLзавжди є нормою нашій  діяльності.
 Замість того, приймати вкрай необхідні суспільства закони,  минулого тижня відбувалося постійне блокування трибуни, суть яких полягало тому, тиснути суд. хочу запитати колег колишньої парламентської званої  кучмівської псевдобільшості, друзі, свого часу пропонували законопроект звану парламентську поліцію, чому його неLпропонуєте зараз?
 вчорашнє вечірнє засідання парламенту було просто  ганебним. неLприйняли Закону митні тарифи, зміни. Але, зламавши порядок денний, головуючий засіданні, перший заступник Голови Верховної Ради, жаль, Володимире Михайловичу, вас неLбуло, постійно, навіть якщо неLзгадувалося прізвище, надавав слово представникам комуністичної фракції, прийнята постанова звернення депутатів місцевих рад щодо званого зворотного перейменування міст вулиць є просто ганебною. Тобто, Донецьк знову став Сталіно, Луганськ - Ворошиловградом, нас знову були вулиці Берії Вишинського. постанова неLробить честі нашому парламенту, вона, по-перше, ніколи неLбуде виконана місцях, безглузда. А, по-друге, постанова вкрай негативно відбивається авторитеті Верховної Ради.
 цілком вчора слушно зауважив колега депутат Кармазін, дехто депутатів навіть неLзнав, голосує. Щоправда, наша фракція знала, йде мова. Але, дорогі друзі, неLголосувала цю горе-постанову, неLмогла дати відповіді, пояснити, йдеться, відводиться запитання всього три хвилини. Володимире Михайловичу, всього три хвилини. система "Рада" сформована, першими записуються запитання депутати великих фракцій, тобто зокрема наша фракція неLмогла навіть подати запитання.  треба, запитання, відповіді відводилося неLтри хвилини, хоча сім. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, час вичерпаний. Час уже, нічого неLможу зробити. Час вичерпаний, можу зробити. Час вичерпаний. Репліка, Іван Степанович Плющ, ласка, мікрофон. потім невдоволення відповіддю депутатський запит, відповідно оформлені документи, Кармазін.
  
 
 ПЛЮЩ І.С.
 Дякую, Володимире Михайловичу. народні депутати, мій колега Микола Петрович Нощенко частково висвітлив події, відбувалися Ніжині званому мітингу, закликав покінчить із кучмізмом. був три неділі назад сесії міської ради ніжинської, і, жаль,  цих ініціаторів, жодного них сесії неLбуло.
 повністю поділяю те, сказав Микола Петрович. думаю, хоч знаходимося різних фракціях, нашим колегам, кричали: "Бий почках, тобі нічого неLбуде". міністр внутрішніх справ, треба задуматися. увагу.
  
 ГОЛОВА. Репліка. Одну хвилинку. Репліка Адама Івановича Мартинюка, оскільки згадувалось прізвище виступі Терена.
  
 МАРТИНЮК А.І. колеги, радіослухачі! Виступаючи, народний депутат Таран звинуватив мене тому, вчора порушував Регламент, надаючи слово представникам фракції комуністів. дуже сумую мені дуже шкода, питання, вчора розглядали, присвячене тим, дав можливість жити, вчитися, засідати цьому сесійному залі, його політизуєте. - перше.
 Друге. Ніяких порушень Регламенту неLбуло бути неLмогло, авторами постанов, ставили голосування, були комуністи був саме народний депутат Симоненко, мав абсолютно повне право виступити аргументувати свою думку. що, колего, все-таки будьте більш принциповими неLїдьте туди, куди вас нічого неLдовезе.
  
 ГОЛОВА. Так, зв'язку незадоволенням відповіддю... колеги, ну неLпотрібно доводити абсурду. Ні, прізвище неLзгадувалось. ласка, зв'язку незадоволенням відповіддю зв'язку тим, необхідні документи цього оформлені, слово має Юрій Анатолійович Кармазін. ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Дякую. Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни.
 народні депутати, березні 2005 року звернувся депутатським запитом Прем`єр-міністра України Юлії Тимошенко, Генерального прокурора Піскуна, голови Служби безпеки Турчинова, секретаря Ради національної безпеки оборони Порошенко щодо вжиття невідкладних заходів приводу загрози національній безпеці України підривання авторитету держави внаслідок соціальної дестабілізації Луганської області, врахування інтересів виборів організації політичних партій Луганської області виборчого блоку "Сила народу" під час кадрових призначень органах державної влади, надання належної оцінки фактам вчинення злочинів кандидатами керівні посади призначеними особами, їх тісних зв’язків представниками суб'єктів підприємницької діяльності.
 запит отримав формальну відписку 30 березня 2005 року підписом заступника Генерального прокурора Шокіна. час уже Кримінальному процесуальному кодексу, фактично, витікає термін проведення навіть розслідування кримінальній справі.
 так... зв'язку , мені повідомляють, великим обсягом роботи неможливістю проведення перевірки термін, встановлений статтею 16 Закону України "Про статус народного депутата" строк розгляду запиту продовжено.
 хочу пояснити  посадовим особам Генеральної прокуратури України, ніхто неLдає їм право змінювати Закон статус народного депутата, встановлює терміни розгляду запитів. хотів би, порочна практика припинилася.
 Аналогічно, проміжну відповідь отримав віце-прем'єр-міністра України Романа Безсмертного. Не отримав відповіді взагалі голови Служби безпеки Турчинова, секретаря Ради національної безпеки оборони України Порошенка, неLзважаючи те, того часу пройшло майже півтора місяці.
 Разом тим звертав увагу те, звертають виборці Луганщини, вбачають тенденцію перетворення влади Луганщині своєрідний бандитський синдикат, гальмує принципи державотворення, проголошені Президентом України Ющенком: демократизм, прозорість, порядність професіоналізм представників влади створює небезпечну суспільно-політичну ситуацію Східному регіоні України. Мається увазі хибна політика стосовно керівників районних державних адміністрацій, щодо призначення людей, щодо яких розслідуються злочини кримінальним справам. Перевальському району, Антрацитівському району йдуть розслідування кримінальних справ, Новопсковський район, ідуть розслідування, призначаються мери районів.
 Крім того, сама посадова особа...
  
 ГОЛОВА. Дякую.  колеги, виступи депутатських груп фракцій народних депутатів завершено.
 приводу пропозицій, вимог, містилися виступах народних депутатів, прошу Секретаріат підготувати відповідні звернення центральних органів виконавчої влади інших державних структур.
 колеги, Верховна Рада вчора прийняла рішення те, заслухаємо інформацію голови Національного банку міністра фінансів України щодо курсової політики Національного банку України Міністерства фінансів України.
 Пропонується порядок розгляду цього питання: надати інформації 10 хвилин, запитання, відповіді - запитання - 10 хвилин. Немає застережень?
 ласка, Володимир Семенович, голова Національного банку України.
  
 СТЕЛЬМАХ В.С.
 Президія, народні депутати, учасники засідання Верховної Ради!
 Сьогоднішнє питання має надзвичайно велике значення, ми, безумовно, задоволенням зустріли те, нас запросили сюди викласти наше бачення події, відбулися, чому було зроблено.
 народні депутати, валютний курс України має надзвичайно величезне серйозне значення. Чому? економіка України є надзвичайно відкритою. неLзнаю, світі, крім Ірландії, по-моєму, є економіка такої відкритості. хотів сказати вам, пояснити чому. нас експорт імпорт, наприклад, 2004 рік склали 113 відсотків ВВП. одного боку, добре, а, іншого боку, надзвичайно насторожує, треба бути, надзвичайно залежимо зовнішніх ринків, особливо експорті, ринки причому азійські, особливо Китай, ........визначають ціновий експорт. будь-яке відхилення економічному попиті зразу відобразиться нас, нашому виробництві.
 Тепер дальше стосовно курсу. Економічні основи укріплення курсу вже Україні визріли, причому неLвизріли неLрік, вже десь 2-3 роки підряд уже засвідчували, нас наша валюта надзвичайно занижена вже починає працювати негативний... негативно числі економічні процеси. Її недооцінка валюти різними підрахунками виражається 4 гривні, 2 гривні 60, 50 копійок, було саме нижче, яка... була найменша, тобто  75 49  відсотків варірується заниження нашого курсу гривні. Тобто, може бути... могла бути гривня 30 долар, 2.60 долар. є найбільш оптимальний 3.80 долар. розуміємо, питання тому, коли,  наприклад, піти сильне укріплення, буде згортання грошової маси теж буде негативний ефект мати.
 принципі економічні фактори, говорять те, треба зробити цю... укріплення нашої валюти? Перш все, надзвичайно високі темпи експорту. нас ніде....  подивіться, 37 відсотків зростання експорту минулий рік, зростання ВВП 12 відсотків. Такого співвідношення ніде немає. Десь співвідношення між темпом зростання реально ВВП експортом ну світових оцінках  різним країнам десь 3-5 відсотків різниця, процентних пунктах різниця. нас, бачите, кратна, даже декілька разів кратна. можна було б, сказати, оцінити позитив, великі темпи  експорту, можна сказати, експортна галузь... галузі підприємства являються основою розвитку нашого ВВП. жаль, неLтак, чистий експорт, якщо взяти, складає всього тільки  близько 6 відсотків,  даже найкращий рік минулий  близько 6 відсотків ВВП. означає, кінцевому основним продуцентом нашого зростання економічного являється внутрішній ринок.
 Слідуюче питання. наявність серйозної цінової диспропорції. Підніміть між експортною ціною внутрішньою ціною товарі  експортні. Підніміть, наприклад, інформацію "Металу України" побачимо, метали, надзвичайно необхідні машинобудування, будівництві, житловому будівництві них ціни експортні значно нижчі, ніж внутрішні ціни. теж сприяє тому, що  диспаритет, неLдає можливості розвивати належним чином  наше внутрішнє виробництво  збільшує цінові, сказати, інфляційні очікування.
 Безпідставне зниження курсу гривні стало  головним каталізатором зростання внутрішніх цін. знайшло своє вираження тому, стали закупати валюту поповнення валютного резерву занадто високій ціні. даже більше скажу, нас гіпертрофіровалась емісія, замість продуктивної стана інфляційною, пропозиція грошей від  центрального банку йде  через  рефінансування, тобто йде  виробничу сферу безпосередньо, є продуктивна емісія. А  береться дається, викупається валюта, створюється надлишкова ліквідність  банківської системи, але  й  головне тому, вона  короткотермінового характеру, банки неLможуть зв'язати цю ліквідність не  можуть продати рахунок неї кредити. відчуваємо рік, банків десь різними оцінками  три-чотири рази  ліквідність перевищує нормативи, достатні, необхідні були цього, неLможуть видавати кредити, кредити неLрозвиваються, кредити залишаються дорогими дуже.
 Занижений курс негативно впливає інвестиції. якому плані? нас імпорті десь, наприклад, якщо взяти, минулий рік 26% став імпорт, обладнання. машин нових технологій.  знаєте, разними оцінаками неLменше 50, 50-60% нашого виробничого потенціалу основних фондів, зношені необхідно їх обновлювати. І, безумовно, одним із джерел цього обновлення є імпорт такого високопродуктивного машин, обладнання нових технологій. завищений курс, негативно сприяє тому, нас велика, дорога  ціна цьому.
 Тепер  слідуюче питання: імпорті нас надзвичайно висока питома вага енергоресурсів, прямий ціноутворюючий фактор. безумовно, якщо тільки завищений, занижений курс нашої валюти  - здорожає імпорт енергресурсів пряму іде зростання цін, інфляції.
 ті, основні фактори, говорять те, необхідно було укріпляти курс. Тепер друге питання. Друга частина, сказати, цього питання. зробили  ми, сказать, під ковдрою, робили відкрито дальше. те, що  курс занижений його  необхідно укріпляти вам, народні депутати було доведено доводилось неLменше трьох разів. Перше,  неLзатверджували 17 грудня, говорив, ті,  викладував аргументи, хотя підсумками року абсолютно підтверджувались, оказались більш насторожуючими, чим тоді, було грудні, неLбуло повних даних. перше.
 Другий раз розглядали бюджет Уряд, доповідав  сказав, що  Бюджет, розрахунках бюджету взятий курс 5,1 - середньорічний зважений. виступав теж питань бюджету, говорили, що  дійсно, монетарну політику числі  валютно-курсову політику підпорядковуємо задачі утримання інфляції, тої нормативної інфляції, була затверджена, собственно освячена вами при затвердженні  бюджету.
 розмови те, нас якісь змови є  урядом когось підкріпити, просив просто неLінкримінувати  нам, Національний банк працює неLурядовими бюджетами, якими, працює тим бюджетом, затвердили. повинні це  робити.
 зробивши ці, довго вели розмову, якому можливому  рівні остановити укріплення, зробили розрахунки. Наприклад, якщо взяти, вибачаюся, Володимире Михайловичу, надзвичайно серйозне питання...
  
 ГОЛОВА. ласка, ласка, погодилися, 10 хвилин, давайте... 5 хвилин треба, ласка, давайте.
  
 СТЕЛЬМАХ В.С. прошу, швидко завершую вже іду. зробили розрахунки. Зробили розрахунки таким чином, наприклад вплине  10-процентне укріплення загальну макроекономічну ситуацію, урядові позиції, бізнес населення. нас розрахунки є, можемо представити їх далі. стосовно... Основна задача будь-яких наших економічних  перетворень далі, здійснюються Україні - підвищення добробуту населення. засвідчує, населення цілому буде цього підвищення курсу нашої національної валюти, тільки виграє. І  даже є показник, як... Заспокойтеся, заспокойтеся, заспокойтеся. Тільки виграє даже призведе скорочення безробіття. Ну, от... Оце знаєте...
  
 ГОЛОВА. Прошу уваги.
  
 СТЕЛЬМАХ В.С. Ірвін Шоу сказав, що  тільки декілька людей можуть розуміти грамотно монетарну політику, але,  на  жаль, що  цих людей зустрічаємо повсякденно вулиці. Оце якраз є питання. вибачаюся, прошу вас сприяти, потім уже робити оцінки.
 хотів сказати. зважували те, укріплення курсу зростання інфляції проти тих нормативів, були бюджеті закладені, тобто 9,8 відсотка. зараз приведу цифри. нас зараз Фонд заробітної плати цьому році визначається 120 мільярдів, Пенсійний фонд, пенсії - 61 мільярд. Заощадження населення готівка, населення, теж 150 мільярдів. Всього десь розбирається 320-330 мільярдів. мінімум. неLобраховую іноземної валюти. от, зростання інфляції один відсоток - веде десь трати купівельної спроможності всіх категорій неLменше, чим п'ять мільярдів. Якщо два, вже 10 мільярдів. цифри, вони, нікуди їх неLдінеш дальше. виникає питання, робили і, сказати, вас повідомляли, буде іти такому напрямі.
 Тепер чому зробили так? вже говорю, що, перше, бюджеті закладений курс 5,1, тобто п'ять гривень 10 копійок. курс повинні були примінити відразу другого січня. жаль, оскільки бюджет переглядався тільки було його затверджено березні, відстали цьому питанні. тому, неLзривати показники, бюджетні показники, які, будемо говорити, закладені були оцінені були курсу 5,1, повинні були зробити коректив. пройшла один із факторів, укріпили курс сказати десять лишнім копійок.
 просив факт показати. Оце дивіться, оце червона, коричнева лінія - те, бюджет закликали, повинна іти. фактично получилося, поки бюджет неLутверждався, йшли зовсім по-другому, другій траєкторії, потім змушені були піти таким укріпленням вийти 5,05 кінець року, якщо будемо зараз стоять, неLвкладемося показники бюджету 1,1 копійку. 1,1 копійку. Ну графік хотів показати, показали другий графік. подивитесь це. - перша причина, - перший фактор. оце - другий фактор, дивіться, теж засвідчує те, повинно було йти.
 Тепер слідуючий фактор неLменш головний - те, оскільки нас економічній програмі було показано, числі іноземним інвесторам, нас буде укріплення курсу, спрацював спекулятивний називаємий капітал - міжнародні фонди, фінансові хизування, сюди зразу ринулись - гарячий капітал. можу сказати, нашими оцінками, якщо перший квартал минулого року нас було мінусове сальдо цих інвестицій, називаємих портфельних, перший квартал уже прийшло близько 500 млн. всього капіталу. Причому іде неLвиробничу, знову таки, сферу, йде портфельні інвестиції, тобто облігації. означає, якщо зараз ходить 5.30, буде виходити, є нас облігації - півтора року, є таке, має можливість вийти любий момент назад, означає, отримає курсову премію таким чином нас будуть безпідставно знешкодженні наші золотовалютні запаси. Тобто прокредитуємо так, говоримо, чим більше нас долара економіці, тим більше кредитуємо економіку Сполучених Штатів Америки.
 Надзвичайно важливе питання зв'язку укріпленням курсу - імпорт внутрішній виробник. розуміємо, прекрасно розуміємо. знаємо прекрасно те, нас є другі, більш ефективні можливості, ричаги, сказать, захистити нашого вітчизняного виробника. це? - митні тарифи, акцизи квоти, квоти. Одну хвилиночку! Одну хвилиночку! пойміть одне, акцизи митні тарифи можемо установлювати любі групи товарів. іще одне питання, доходи ідуть прямо бюджет. Нікуди неLйдуть... квоти. Квоти даже країни, Сполучені Штати, дуже користуються цим дальше.
 жаль, уряд неLможе, одбираєте нього право - затвердження бюджету, кожний раз оперативно неLможна вирішити.
 наглядності взяв Росію, ласка, Росія. Квоти ввіз м'яса Росію із України Білорусії. неLважно. Важно, дивіться, хто: "Россельхознадзор изменил правила импорта мяса из Белоруссии Украины, Россельхознадзор пошел ужесточение этих квот".
 Бачите, оперативно рішається? Не парламенті рішаються питання, де, ну, будемо говорити, втрачається час, пойміть, втрачається час, розглядаються питання.  хотів сказати...
 
 ... укріплення курсу - тільки благо українському народу.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Да, дякую.
  
 СТЕЛЬМАХ В.С. можна одну репліку, поскільки мене є нагода.
  
 ГОЛОВА. Ну, запитання кінці уже. Ну, ласка, ласка.
  
 СТЕЛЬМАХ В.С. народні депутати!
 хотів звернутися, таку маючи нагоду, одного вас, народних депутатів, - Нестора Івановича Шуфрича.
 Нестор Іванович, вас прошу, розумію, зв'язку партійною  приналежністю ...................... атеїст своїй природі, сповідаюсь вам, перед святим отцем, народним депутатом: немає мене моїх родичів ніколи неLбуло землі Пущі Водиці, неLспекулюйте цьому.
 
  
 ГОЛОВА. Ну, кінці давайте, ну, кінці зробимо репліку.
 Зараз  запитання закінчать буде репліка.
 Запитання запишіться, потім репліка.
 Ну, кінці ж, вже людина... ну, зараз неLможна ж, трибуні стоїть. Запишіться, ласка, 10 хвилин запитання.
 Микола Одайник, фракція "Наша Україна", ласка.
  
  
 ОДАЙНИК М.М.
 Микола Одайник, "Наша Україна".
 Прошу передати слово колезі Кармазіну.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників  Вітчизни.
 щиро Миколі Одайнику. Очевидно, сформулюю одне питання, цікавить нас разом колегою Одайником.
 розуміють Національному банку України, фактично такими рішеннями Національного банку підриваються зовнішньоекономічні контракти, уклали наші підприємства-виробники довгий термін, тобто суднобудівна галузь, авіабудування, все, все, все, все, укладені контракти? розуміють Національному банку, експортний потенціал України зв'язку цим знижується? хотів почути відповідь: скільки всього надруковано грошей час, приступили, бачите, було при уряді Януковича зараз? хотів почути відповідь питання. відношення євро - хотів вас спитати: чому його неLчіпають, немає якогось підвоху зговору банкірів олігархами?  Дякую.
  
 СТЕЛЬМАХ В.С. Дякую. вам.
 хотів сказати, контракти ці, назвали, експортні контракти, вони, правило, заключаються двох видах валют: валюта ціни валюта платежу. Валюта ціни, правило, долар, да, правило, долар, валюта платежів - вибору буває. Ну, наприклад, Європу, здавалося б, європейці повинні, оскільки свою євро, сказать, скрізь пропагандують, здавалося б, повинні розраховувати євро, встановлюється, валюта ціни встановлюється в  євро, валюта платежу - доларах. їм вигідно цьому диспаритеті - 1,3 долара євро, - грати, отримують додаткові доходи. перше.
 Друге хотів сказати так. Ну, якщо... отримають, безумовно, експорт суднобудівне, авіа, якщо є експорт, отримають долари ті, передбачили контрактах. Справа тому, вже внутрішнє буде отоварення, сказать, долару, яким курсом: 5.30 5.10 буде. Оце тут. Але, раз хочу сказати, достеменно розглядалась рентабельність експортних підприємств немає тривоги. вас просив....  
  
 ГОЛОВА. Я  просив би... колеги, прошу уваги. Лаконічні запитання - лаконічні відповіді. Микола Носенко, фракція комуністів.
  
 СТЕЛЬМАХ В.С. Одну хвилиночку...
  
 ГОЛОВА.Володимир Семенович, давайте буду керувати парламенті. ласка.
  
 
 НОСЕНКО М.П.
 Микола Носенко, фракція Компартії України. Прошу слово передати колезі Александровській Аллі Олександрівні.
  
 ГОЛОВА. Алла Александровська.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Александровская, фракция коммунистов, город Харьков. Владимир Семенович, задаю вопрос неLтого, чтобы получить саму информацию, того, чтобы людям, которые нас слушают сейчас или смотрят трансляцию, чтобы им было понятней  ситуация.
 Исходя из... вот вы произнесли следующее, то, вы делаете, приведет снижению цен нас Украине дальше вы делаете вывод, конечно люди получат больше доходов будут лучше жить. сомневаюсь этом прошу объяснить следующее. Если импортер 100 долларов завозит Харьков... завозят Украину  продукции расчете ваших мероприятий получить здесь 560 гривен этот товар. Вы сегодня даете возможность ему заработать 510. вы уверены, при этом неLподнимет внутренние цены, чтобы все-таки компенсировать то... утрату, которую вы хотите, чтобы понес. Это первое.
 То, касается вообще регулирования денежной массой Украине. Ведь эти вопросы должны быть связаны. Покупательная способность зависит наличия товарной массы количества денег руках. То, вы делаете, неLприведет это выигрышу спекулянтов валютой, потому что  естественно, убеждена, курс доллара равно будет повышаться...
  
 ГОЛОВА. дякую. вже виступ. ласка, давайте 1 хвилину вкладатися.
  
 СТЕЛЬМАХ В.С. хотів сказати слідуюче, безумовно от, якщо говорити, позиції одного підприємства, позиції одної людини, має, наприклад, свої заощадження тільки валюті дальше, може бути. Але, раз говорю, інститут загальнонаціональний тому, питання робляться, робляться ...... цілому. цілому, раз хочу сказати!
 раз говорю, цілому!
 
 населення.
  
 ГОЛОВА. колеги! Дайте викласти  бачення голові правління Національного банку України. прошу вас.
  
 СТЕЛЬМАХ В.С. ось питання. Ви  совершенно праві, нас повинна грошова маса підкріплюватися товарною масою. справа тому, сказав попередньо, емісія грошей через  викуп тільки валюти, якраз зменшує можливість розгортання товарного виробництва, товар експортний іде кордон,  неLпред'являється під гроші, випускаємо. зрозумійте. розумієте ні?
  
 ГОЛОВА. прошу, Володимире Семеновичу, запитання, дайте відповідь. неLдискусія, відповіді запитання. Не зможуть поставити депутати інше запитання. ласка, дуже коротко.
 емісію дайте відповідь.
  
 СТЕЛЬМАХ В.С. емісію. Якщо говорити емісію, нас монетарна база зросла на  10 мільярдів, станом 20 червня монетарна база нас 53. 63  зроблена була 10 мільярдів емісія. Основа її якраз 8 мільярдів 900 мільйонів - це  емісія була зроблена закупівлі валюти заниженому надзвичайно курсу.
  
 ГОЛОВА. Олександр Васильєв, фракція "Регіони України".
  
 
 ВАСИЛЬЄВ О.А.
 Васильев, "Регионы Украины".
 Прошу передать слово Коновалюку  Валерию Илличу.
  
 ГОЛОВА. Валерый Коновалюк.
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Дякую.  Володимире Семеновичу!  неLкращий день ваш парламенті, відчуваю, кажете те, самі неLвірите.
 мене питання. Скільки  роздруковано грошей? хочу уточнити, ви  апелюєте різними  даними. Ви  знаєте добре висновки самміту "Великої сімки", міністрів фінансів, засуджують політики слабкого долара. призвело до  спаду економічного країнах Євросоюзу.
 ласка, відповісте відкіля з'явилися додаткові 3 мільярди доларів, надійшли Україну, валютна інтервенція, була зроблена першому кварталі? роль  компанії ............ фондів фінансових, належать Джорджу  Соросу, стимулює рішення національного банку України? кореспондується ситуація основними засадами грошово-кредитної політики, Верховна Рада взагалі неLсхвалювала. діяти зараз понад тими рішеннями, ... даже схвалені Державному бюджеті?  Дякую.
  
 СТЕЛЬМАХ В.С. Дякую. раз заявляю вам: станом 1.01.05 нас було  зроблено емісію 53 мільярди 760 мільйони 200 тисяч, стане 20 квітня - 63 мільярди 414 мільйонів 200 тисяч. 10 мільярдів, сказав, що  випустили емісії. період купили валюти 3 мільярди 100 мільйонів.  3 мільярди 100 мільйонів. емісія пішла через, кроме того, одну хвилинку, кроме того, бачите, дисбаланс, да? Дисбаланс, того, неLтільки фактор розкручує інфляцію, наявна, раніше була грошова маса випущена. здійснили стерилізаційні заходи. заходи? випустили депозитні сертифікати, десь  більше  чим 4 мільярди цю, сказати, короткотермінову ліквідність заморозили. Крім того ввели обов'язкові резерви, теж банки тримають щоденно прорахунку десь 5 мільярдів.
 сказав йому, задав питання, йому чітко.
  
 ГОЛОВА. Давайте дуже коротко відповідь запитання.
 Так. Майстришин замість Савицього, ласка.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Володимир Майстришин, Фракція  Народної партії, Голова підкомітету питань державного боргу. Володимир Семенович, цілому підтримуючи позицію ревальвацію счітаю, що  даному  випадку грамотна позиція Уряду, раз направлена тому, все-таки призвели відповідності реального нашого курсу. раз пов'язано зношеністю наших виробничих фондів, уже говорили. числі вступом СОТ, все-таки можливість завозити технологічне обладнання того, переробляли продукцію неLвивозили буквально сировину.
 мене все-таки вас запитання.  Скажіть, ласка, того різко було  робити цю зміну, неможливо було все-таки зробити плавний цей  перехід, неLвтрачали довіру внутрішньої фінансової системи. Одне запитання.
 друге. Чому все-таки наполягаємо тому, шість мільярдів запозичень брати середині країни. бачимо сьогодні, гривня стала твердішою валютою долар. неLможливо дати доручення Міністерству фінансів перейти зовнішній ринок запозичень? Дякую.
  
 СТЕЛЬМАХ В.С. Дякую. раз хочу сказати, чому ми, сказав, чому зробили крок, різко обірвали. Тому, увійти бюджетні параметри. затрималися із входженням. треба увійти бюджетні параметри. практично увійшли. одна одна десята копійка, увійшли. раз.
 Друге питання - питання іноземних інвестицій. Да, нас є можливості Міністерства фінансів запозичати зараз зовнішньому ринку. Міністерство фінансів теж розуміє, якщо зараз введуть п'ять тридцять, будуть виходити п'ять нуль п'ять, отримають оцю курсову премію. Розумієте? буде безпідставне вивезення нашого національного доходу.
  
 ГОЛОВА. Замість Гадяцького - Рудьковський, ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 голово Національного банку, Конституції записано, головним завданням Національного банку є стабільність національної валюти. прийняв рішення ревальвацію національної валюти? рішення Закону Національний банк має право прийняти лише рада Національного банку. Відповідно декрету Кабміну систему валютного регулювання контролю цього повинна бути постанова Кабміну. Відповідно рішення ради НБУ гранична межа, встановлена 2005 році, 5,27. Правління НБУ рішення цього неLприймало. Міністерство юстиції подібне рішення неLреєструвало. Уряд такого рішення постановою неLприймав.
 Якщо рішення прийнято одноособово, , мовити, буде мати відповідальність рішення.
 слідуюче. Національний банк терпить збитки 4 мільярди. буде захищати його банкрутства буде компенсувати громадянам...
  
 СТЕЛЬМАХ В.С. Дякую. останнє неLдослухав. почну кінця.
 Законі Національний банк написано, все, відбувається Національному банку, відповідальний голова. считайте, відповідальний. мене немає... Одну хвилинку, серйозно говорю, серйозно говорю це. считайте. Значить, перше.
 Друге питання. Рада Національного банку те, подали ці... були.............. грошово-кредитна політика, то  було бюджету, був складений 2004 році. бюджету, говорили от  затверджувався бюджет, цієї трибуни говорив, що  буде переглянута грошово-кредитна політика. переглянута, представлена Раді Національного банку, збереться 29 квітня, якщо затвердите свою частину Ради. того, поки вона  неLзбирається, життя повинно йти, приймаються рішення. Міністерстві юстиції рішення неLприймаються, що, вибачаюся, якщо будемо кожний приймати рішення, неLзможемо здійснювати оперативне регулювання макроекономічними процесами особливо інфляцією. хотів сказати.
 правління було, розглядалося зв'язку бюджетом, правлінням одобрено необхідність цього, доповідав, доповідав того, правління освятило, буде укріплення курсу, буде.
  
 ГОЛОВА. Володимир  Семенович дякую. Час уже вичерпаний.
 Репліка Шуфрича, оскільки прізвище згадувалося. ласка.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 співвітчизники, колеги. Мабуть, Голова Національного банку забув розпорядження, підписане Президентом України Леонідом Даниловичем Кучмою номером 391 25 листопада 2002 року, яким будинок номер 13 санаторії "Пуща-Водиця" передано Стельмаху довічне користування. Враховуючи, пан Стельмах є нас віртуозом, зараз побачили приводу того, творить гривнею, дай Боже, неLпомилився, помилка буде мати жахливі наслідки всіх нас всього населення України. собі неLуявляю, можна отримати довічне користування будинок неLмати під ним земельної ділянки. Мабуть, він, курс гривні, висить повітрі. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, виступу інформацією запрошується міністр фінансів. просив би, зразу Віктор Михайлович Пинзеник сказав, яким курсом розраховувався бюджет, прийняли. маю увазі зміни бюджету. Міністр фінансів просить 15 хвилин. Нема заперечень?
  
 ІЗ ЗАЛУ. Нема.
  
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Питання курсової політики неLвідноситься компетенції уряду, питання надзвичайно важливе економіки, бюджету, варте уваги Верховної Ради України, всього українського суспільства.
 Тенденції, відбувались курсовій політиці останніх років, є тим елементом, обов'язково треба взяти аналізу. прошу показати малюнок. Останні чотири роки Україні постійно знецінюється долар. Долар падає вже неLперший рік. особливо стрімке падіння долару відбулося минулого року. три половиною роки долар впав Україні майже 25 відсотків. Причому основне падіння долару відбулося минулого року - 11,4 відсотки.
 Прошу наступний малюнок. Яким чином відбувається? бачите падіння долара роках. Невеличке зростання долара було тільки 2002 році. Яким чином відбувається, зокрема минулого року? прошу показати наступний малюнок. Здавалося б, минулого року курс долара залишався стабільним - 100 відсотків, 99,5 відсотка. те, бачите обмінних пунктах. минулого року інфляція Україні склала 12,3 відсотки. означає, 100 доларів, продала людина рік назад - 530 гривень - через рік - різні суми, через рік 530 гривень можна купити значно менше продукції, ніж рік назад, час зросли ціни 12,3. Інакше кажучи, минулого року реальна купівельна здатність долара впала 11,4 відсотка.
 гірша ситуація, якщо брати уваги сегмент ринку, якому працюють наші виробники. прошу показати наступний матеріал. Минулого року обмінний курс, майже незмінний, оптові ціни економіці зросли 24 відсотки. означає, реальний курс долару українських виробників зменшився рік 20 відсотків, якщо експортери продають кордон продукцію при стабільній ціні, нього виручка неLзмінилася, наслідок зростання оптових цін затрати виросли 24 відсотки. рівносильне тому, курс долару впав 20 відсотків.
 неLзвучить парадоксально, причиною такої ситуації є курсова політика останніх років, спроба тримати незмінним обмінний курс долару. Прошу наступний малюнок.
 час останні три роки валютному ринку України постійний надлишок твердої валюти, обсяг продажу значно більший, ніж бажаючі їх купити. цьому зв'язку купує тверду валюту Національний банк України. подивіться, ласка, представлені матеріали. останні 2,5 роки Національний банк України викупив валютному ринку 8,2 мільярди доларів, причому, якщо 2003 році купив 2,5 мільярди, 2004 році 2,6 мільярди доларів, тільки 3,5 місяці цього року купив більше,  ніж минулий рік. Причому, загальний обсяг купівлі валютному ринку початку року складає... прошу наступний матеріал... складає майже 4 мільярди доларів.
 Треба звернути увагу те, що  Національний банк України специфічний державний орган має єдиний інструмент викупу валюти - емісія, грошова емісія. можете приблизно прикинути суму, була імітована зв'язку викупом такої кількості доларів. саме нас складається досить неприємна динаміка зростання грошей економіці. пов'язана виключно тим, потрібно викупляти хронічний надлишок доларів.
 Подивіться, ласка, 2003 році зростання грошей економіці  - 46 половиною відсотка, 2004 рік - 32,4 відсотка. Пройшло три половиною місяці - приріст грошей внаслідок викупу доларів, яких постійно надлишок, майже 14 відсотків. таких темпів Україна збільшить грошову базу 70 відсотків. того втримати інфляцію 9,8 відсотків, передбачено бюджетом, приріст грошової бази має право бути тільки 34 відсотки.
 часто чуємо зауваження приводу того, причиною інфляції є званий соціальний бюджет. хочемо показати динаміку соціальних виплат, передбачена Законом бюджет цього року. Двадцять п'ять мільярдів додаткових виплат вигляді пенсій, заробітних плат, стипендій тощо - розподілили виплати рівномірно протягом року, починаючи квітня. Невеликий горб початку року пов'язаний тим, квітні, травні, червні погашаємо заборгованість перед українськими пенсіонерами перший квартал цього року. Цього місяця уряд додатково здійснив соціальних виплат 2,7 мільярди гривень: пенсії, зарплати, допомога при народженні дітей. уряд, Національний банк, має теж можливість робити емісію, єдиний казначейський рахунок уряду знаходиться Національному банку України. тому, уряд зменшує кошти рахунку, рівнозначно емісія Національного банку України. просимо звернути вашу увагу динаміку казначейського рахунку уряду Національному банку України. Першого квітня рахунку уряду було шість половиною мільярди гривень, 20 квітня рахунку уряду 8,3 млрд. гривень. умови, повністю проплатили підвищенні соціальні виплати. Інакше кажучи, рахунку уряду емісія неLбула зроблена, рахунок зріс, неLзменшився. Більше того, узгодженістю Національним банком України можливо чули те, Міністерство фінансів України здійснило вилучення грошей обігу 3,2 млрд. гривень. Через інструмент? розмістили 3,2 млрд. гривень облігацій ОВДП всю цю суму відправили Національному банку України, достроково погасивши борги.
 загальна сума дострокового погашення боргів 3,2 млрд. гривень. сума, Міністерство фінансів вилучило обігу. неLтільки інструмент стерилізації надлишку грошей, - операція Міністерства фінансів зекономила громадян України 328 млн. гривень. Чому? погасили борги, ціна яких майже 12 відсотків, останню позику Міністерство фінансів зробило ринку ціні 5,8 відсотка. Тобто два рази зменшили витрати сумі три мільярди, пов'язаних обслуговуванням зовнішнього боргу.
 часто чуємо питання, пов'язані тим, стан бюджету як, наприклад, курсова позиція вплине виконання бюджету? прошу показати ситуацію, сьогоднішній день складається доходами бюджету. - 13 млн. цьому малюнку бачите динаміку доходів бюджету майже чотири місяці. Голубий фон - доходи січень-квітень минулого року. січень-квітень минулого року отримали загальний фонд Державного бюджету 13,3 млрд. гривень.
 сьогоднішній день, вчорашній день отримали 19,5 млрд. гривень - загальний фонд. 66 відсотків більше, ніж минулого року. бачите. параметру бюджету, затвердили разом вами, чотири місяці мали отримати 20,5 млрд. гривень. маємо сьогоднішній день 19,5. Сім банківських днів йдемо перевиконанням,  доброю позицією бюджету. При чому маємо таку позицію, доходах Державної податкової адміністрації.  Державна податкова адміністрація зараз за  чотири місяці майже знаходиться рівні  виконання плану, плану  чотирьох місяців. При чому залишається сім банківських днів. плану у  неї лишилося, виконання,  203 мільйони гривень.
 непоганий прогрес досягнутий Державною Митною службою. Державна  митна служба на  вчорашній  день має динаміку росту доходів минулого року 55 відсотків. При чому, бачите, що  січень був провалений. січні було зібрано доходів значно менше, ніж минулого року. Зараз митниця дає більше  порівняно орієнтовними показниками плану. При чому минулого року 55  відсотків більше.
 Те, що  відбувається курсом , неLмає прямої кореляції доходи бюджету. Чому?  Пам'ятаєте був показаний матеріал щодо реального курсу минулого року. Коли  реальний курс минулого року внаслідок інфляції вплав 20 відсотків. сталося українським експортом? прошу показати 22 малюнок. Минулого року  внаслідок курсової політики, при якій Національний банк постійно викуповує долари, тобто робив  емісію, результаті чого виникала інфляція, долар впав 20 відсотків. Експорт  України минулого року виріс 39 відсотків, імпорт 26,7 відсотка.
 Цього року, якщо пам’ятаєте, бюджет заклали зростання експорту 10, 4 відсотка, імпорт - на  17,8. січень-лютий цього року маємо  динаміку експорту 13 відсотків, краще, ніж планувалося; імпорту - 14 відсотків, тобто сальдо теж краще, ніж планувалося при розгляді бюджету.
 Крім того, курс неLмає прямої кореляції доходів бюджету. прошу показати малюнок, стосується доходів імпорту, 12 малюнок.
 друзі! Прогляньте, ласка, дані пов'язана імпортом Україну, друга колонка цифр пов'язана надходженнями імпортних тарифів, те, що  платить митниця.  Перший місяць, січні, мали зростання імпорту 8%, мали зменшення доходів митниці 4%. Зверніть увагу: березні імпорт виріс 24% попереднього року, доходи митниці 88%. наслідок дії програми: "Контрабанда стоп!", почала діяти, неLмаємо підстав говорити, закрили контрабанду, велика частина контрабанди зникла. Доходи бюджету ростуть значно швидше, ніж росте імпорт. Зараз доходи митниці квітень місяць 2,2 рази більші, ніж квітні минулого року.
 Звичайно, частина пов'язана  із зростанням імпорту, основна частина отримана рахунок неLзростання  імпорту, рахунок перекриття каналів контрабандного ввезення продукції країні. кілька останніх зауважень.
 Україна опинилася неLпростій ситуації, Національний банк України числі. продовжувати тримати курс долара - 5,3 кожного дня робити емісію обсягах мільярд, 1,5 мільярди. нема покупця долар. Україну шалений наплив долара, Національний банк вимушений без  цієї причини був робити 1,5 мільярдну емісію щодня. Чим  загрожувало? провели підрахунки. таких темпів викупів доларів, значить емісії, у  нас замість запланованих зростання грошової бази 34% мало відбутись більш ніж подвоєння грошової бази. Я, навіть, боюсь називати цифру інфляції, могла виникнути зв'язку цим.
 не  можна було таку політику проводити, раз нагадаю цифру. Тільки 3,5 місяці Національний банк  вимушений був викупити ринку майже 4 мільярди доларів, попередній рік, рік викупив тільки 2,5 мільярди доларів. ситуація  зміцненням гривні - реальне відбиття того, є. Крім того, раз хочу наголосити, минулого року  гривня, долар впав 11 відсотків, відбувалося диким варварським способом, зміцнення гривні падіння курсу долару відбувається через інфляцію. країна  неLмає права жити умовах такої курсової політики, б'є економіці, б'є громадянах ніхто в  країні неLзможе керувати інфляцією. те, гривня  зміцнюється, закономірний наслідок того, нас відбувається ринку.
 Виникає питання приводу темпів такого зміцнення. можна вести дискусії приводу темпів. економіст можу зрозуміти дії Національного банку чому? Національний банк опинився дуже  непростій ситуації. Кожного дня викуповувати ринку 200-300 мільйонів доларів робити емісію мільярд-півтора, обернулися страшним посиленням інфляції. зміцнення гривні - неминучий процес, антиінфляційний процес, крім того, даючи відповідь питання, задавали Володимиру Семеновичу приводу спекуляцій. якраз  курс 5,3 був приводом спекуляцій банків нерезидентів, розуміли, гривня  буде зміцнюватися. І  купуючи, наприклад...
  
 ГОЛОВА. ласка, ввімкніть мікрофон. Дві хвилини.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. Купуючи  облігації, наприклад,  6-7 відсотків, розуміючи курсову різницю, банки нерезиденти отримували по  12-13 відсотків дохідності валюті. цією операцією зміцнення гривні Національний банк відсік нерезидентів спекулятивних операцій. процес зміцнення  гривні необхідний, має відбуватися. думку, думку, курс, зараз сформувався, близько 5,05, курс, якому зараз може триматися ситуація, курс, якого  Національному банку уже  неLтреба робити емісії. Якщо  неLпомиляюся, вчора Національний банк викупив всього-на-всього 18 мільйонів доларів, тобто вже курс рівноваги, при якому Національному банку неLтреба робити емісію неLробити інфляцію.
 думаю, Національного банку є достатньо інструментів, тримати ситуацію стабільною. при правильних діях ситуація валютним курсом може бути стабілізована. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. колеги, запитання. Запишіться, ласка, запитання. 10 хвилин. табло прізвища народних депутатів, записалися запитання. Гуменюк, фракція "Наша Україна".
  
 
 ГУМЕНЮК О.І.
 Вікторе Михайловичу, хотілось все-таки вас почути раз аргументацію, чим було викликана необхідність стрімко змінювати курс національної одиниці долара. економіст розумієте, шокові експерименти, є неLдуже позитивними економіки, дають неLзовсім позитивні сигнали іноземних інвесторів числі. ласка, дайте своє пояснення.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. Спасибі. Перш хочу дати відповідь питання, задав Володимир Михайлович. розрахунках курсу, вибачте, бюджету заклали курс 5,1 гривня. орієнтовний курс. Чому? нас важливий, уряду, суспільства, важливий неLсам собі курс, важлива інфляція. курсова політика має бути такою, неLробити великої інфляції. Оце проблема якраз, мали перші місяці.
 стосується самої поведінки курсу. Звичайно, можна було говорити різні траєкторії. раз хочу наголосити ситуацію критичну, склалася уже останні місяці, останні тижні, кожного дня ринку з'являлися двісті-триста мільйонів доларів, неLбуло покупця, тобто їх неLбуло кому викупити. продовжувати викуп Національний банк неLміг, робило великі обсяги емісії, обернулись суспільства, економіки, громадян великим зростанням інфляції.
  
 ГОЛОВА. Володимир Лещенко, фракція комуністів.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Прошу передати слово Александровській Аллі Олександрівні.
  
 ГОЛОВА. Алла Александровська.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Александровская, город Харьков, фракция коммунистов.
 Виктор Михайлович, поняла из вашего доклада, вы являетесь одним из авторов того, производится сейчас Украине  финансовой сфере, числе вот денежном обороте. поэтому хочу вас сказать, вот интересно журналисты кулуарах сегодня сказали такое: "Приход Пинзеника финансы снегопад апреле - это равной степени стихийное бедствие". мы сегодня это видим.
 второе. Вопрос мой вот чем связан. Вы говорите, 3,2 миллиарда гривен вы изъяли из оборота.
 вместе тем почему первом квартале правительство неLпрофинансировало выплаты женщинам ? Люди неLполучали Харькове это точно. мне много избирателей обращается этим вопросом. Почему вы неLдотации нашего сельхозпроизводителя отечественного первом квартале копейки неLнаправили, частности, мясную продукцию?
 последнее хочу сказать. Есть такое высказывание: сухая, мой брат, теория, древо жизни пышно зеленеет. То, вы делаете, приводит пока негативным...
  
 ПИНЗЕНИК В.М. Спасибі ваше запитання.
 трошки вас розчарую, перед вами стоїть міністр фінансів, неLголова Національного банку України. неLкомпетенції Міністерства фінансів керувати курсовою політикою, монетарною політикою, Конституцією повноваження закріплені Національним банком України.
 По-друге, друзі, давайте пригадаємо ситуацію бюджетом. Бюджет, переробляли, мав дефіцит 33 млрд. гривень. раз нагадаю цифру, озвучував: бюджеті, отримав спадок уряд, новий уряд, неLбуло передбачено коштів виплату пенсій навіть 285 гривень. Тобто ситуація була критичною! Бюджет схвалений, ресурсу пенсії нема. чого мав платити уряд?
 Тепер інформую вас раз. разом вами затвердили новий бюджет, соціальні зобов’язання, числі 332 гривні - мінімальна пенсія, доплати пенсії стажем роботи, допомога дітей 8500, підвищення мінімальної заробітної плати 290 гривень виконали. Більше того, інформували вас те, при цьому неLзробили емісії через єдиний казначейський рахунок, неLзробили. неLзробили сюрпризу громадян України, виплативши їм додатково майже три мільярди гривень, більшу суму через інструмент розміщення облігацій випустили обігу.
 хочу вас інформувати, дії Міністерство фінансів буде вживати травні, травні більші соціальні виплати будемо робити людям, нас ресурс є, гарантуємо виплати громадянам України всіх тих норм, вами передбачили бюджеті. другого боку, зробимо саму операцію - операцію вилученню грошей обігу, частини грошей, наших громадян неLчекали сюрпризи споживчому ринку.
  
 ГОЛОВА. Володимир Макеєнко, фракція "Регіони України".
  
 
 МАКЕЄНКО В.В.
 Прошу передати слово  Круглову.
  
 ГОЛОВА. Микола Круглов, фракція "Регіони України".
  
 
 КРУГЛОВ М.П.
 Віктор Михайлович, скажіть, ласка, дайте відповідь три питання. Перше, нещодавно розглядали, починаючи того року, говорили, нас дуже багато валюти, має відношення того, Національний банк неLзнає, робити валютою, ставилося питання, нас багато зібралося валюти, давайте достроково погасимо наші зобов'язання зовнішні.
 розглядалося питання сьогодні, кажете, нас надто багато валюти Національний банк неLзнає, нею робити. перше.
 Друге, вашої точки зору економіста: експортери, продали своє, скажімо обладнання інше, отримали валюту, тепер повинні, помінявши її, купити, отримати менші гривні фоні підвищення тарифів всього такого іншого, податок прибуток них буде більше менше при такому курсі валюти?
  
 ПИНЗЕНИК В.М.  Миколо Петровичу, говорив "багато валюти" мав увазі неLНаціональний банк України, мав увазі пропозицію валюти.
 Якщо говорити самий обсяг валютних резервів Національного банку, взагалі його правильно оцінювати неLдоларах, місяцях імпорту, правильна позиція, призначення валютних резервів - забезпечити гарантоване постачання нашої економіки імпортними ресурсами. Якщо оцінювати, невеликий запас. неLзнаю, варто говорити дострокове погашення боргів.
 Питання іншому, пропонується завжди набагато більше доларів, ніж бажаючих їх купити. якщо Національний банк буде виконувати функцію викупу надлишку доларів, будемо пожинати наслідком стрімке зростання цін виробників стрімке зростання цін споживчому ринку.  хочу повернутися раз сьомого, здається малюнку. Сьомий малюнок... прошу допомогти показати малюнок.  Вибачте, 12-й.
 Микола Петрович, прошу звернути увагу раз ситуацію минулого року, б'є експортерах, б'є експорту. Чому б'є? 
 прошу звернути увагу неправильну ситуацію, робилася попередні роки треба виправляти, б'є українському експорту. Якщо тримати курс викуповувати надлишки доларів, наших експортерів ринку завжди буде чекати зростання оптових цін. Знову звертаю увагу минулий рік. Курс нібито стабільний: 5.30. внаслідок того, стабільність курсу утримують рахунок викупу доларів емісії, ростуть оптові ціни. Оптові ціни виросли 24 відсотки. означає українського експортера: те, продав продукції 100 доларів, отримав 530 гривень з-за кордону, ринку України його чекає подорожчання цін сировину 24 відсотки. неправильна ситуація неправильна політика. мова йде те, замінити політику падіння долара рахунок інфляції природнім зміцненням обмінного курсу національної валюти.
  
 їГОЛОВА. Сергій Ратушняк, фракція Народної партії.
  
 
 РАТУШНЯК С.М.
 Володимир Стельмах Пинзеник, звертаюся Стельмаха першу чергу! хотів підтримати дії Національного банку пояснити, вперше 14 років незалежної України почали переходити основного завдання влади - створення класу споживачів. Якщо збільшується грошова маса - пояснюю комуністам, - переходимо того, стрімко збільшуємо платеспроможність гроші населення, хочемо бути незалежно енергетично - треба робити зарплату 600 євро,  пенсію 400 євро, тільки через збільшення грошової маси. чого гвалт? того, перегрітий світовий ринок металу, зараз вдарило наших експортерах. Панікувати неLтреба: світова металургія працює рентабельності два - три відсотки, нас працює - 60 відсотків.
 Інше. депутати, комуністи, СДПУ.
 Справа тому, прийняли бюджет заклали ньому курс 5.11. Цілий квартал прожили 5.30 Національний банк виправляв ситуацію.....
  
 ГОЛОВА. ласка. побажання було таке. Володимир Мухін, фракція Соціалістичної партії.
  
 
 МУХІН В.В.
 Прошу слово надати Йосипу Вінському.
  
 ГОЛОВА. Йосип Вінський, мікрофон, ласка.
  
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 Вінський, Соціалістична партія України. Віктор Михайлович, ціни виросли вашими  аналізами 2 рази швидше, ніж 3 місяці році, гривня зміцнюється. ви, відомий економіст, учений, можете пояснити феномен точки зору економічного глузду.
 Друге. маємо 60 процентів експорту. дуже велика цифра для  любої держави, нас особливо. Якщо зміцнюємо різко гривню, цих галузях безумовно буде спад економічний. прорахували наслідки оцього економічного  спаду цих експортуючи галузях України? будуть? Куди вийдемо підсумками економічного розвитку цьому році?
 останнє. Цифри бюджету нас радують безумовно доходах, чому видатки бюджету неLспрямовуються, наприклад, програмі сільському господарстві......
  
 ПИНЗЕНИК В.М. Йосип Вікентійович, перший квартал уряд неLмав вибору, маючи дефіцит 40 мільярдів  гривень майже 33 мільярди гривень, крім фінансування першочергових витрат: соціальних витрат далі.
 Зараз нас ситуація зв'язку прийняттям бюджету змінилася, змінили розпис бюджету, змістили те, було нас кінець року більш рівномірно почали  фінансувати. неLозначає, нас проблем нема, завжди бюджетом є проблеми. фінансуємо числі аграрні питання, аграрні програми.
 Друге. раз хочу звернути увагу Йосипа Вікентійовича, минулого року долар впав 20 відсотків українських експортерів. Експорт України виріс минулий рік на  39 відсотків. Сергій Ратушняк говорив деякі речі.
 займаємося зараз аналізом деяких ринків експортних. Там, йдуть через офшори реалізація продукції,  там, декларується кордоні одна ціна, знаємо, світова ціна  ринках 100, 200 доларів більша, ніякої втрати цих експортерів  немає. Просто них неLдійшли, дійдемо, повинні декларувати повну ціну сплачувати цієї ціни податки.
 неLрозраховуємо результаті такої курсової політики, тим більше, бюджет порахований курсу 5, 1, розраховуємо  отримати повну суму доходу умови збереження стабільності податкового законодавства, незмінності, умови того, неLбудемо приймати витрат, кошти неLзакладені бюджеті.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Вікторе Михайловичу, час вичерпаний.
 колеги! заслухали інформацію. зв'язку  цим дозвольте  наголосити, посилаючись  відповідні закони. Відповідно Бюджетного кодексу України стаття 33 Національний банк України до  квітня року, передує плановому, подає Верховної Ради України Кабінету Міністрів України проект  основних засад  грошово-кредитної політики наступний бюджетний період.
 Відповідно статті 9 повноважень Ради Національного банку відноситься  відповідно Загальнодержавної програми економічного розвитку  основних параметрів  економічного соціального розвитку України 15 вересня Рада Національного банку розробляє основні засади грошово-кредитної політики, вносить їх Верховній Раді України інформування.
 хочу вас сказати,  колеги. отримали відповідні документи Ради Національного банку, якій передбачена курсова політика межах 5,35. документ був 19 березня 2004 року. того отримали  другий документ, отримали 13 вересня 2004 року розрахунок 5,27-5,31. того Ради Національного банку, Верховна  Рада,  неLотримала жодного документу.
 
 колеги! даному разі Верховна Рада зведена до  ролі пасивного спостерігача. Чому? розроблявся Закон, пропонувалось, що  Рада Національного банку подає Верховній Раді затвердження основні засади  грошово-кредитної політики. потрібно, мабуть, урахувати цю прогалину внести відповідні зміни законів. тим, Верховна Рада, дає згоду призначення Голови Правління Національного банку, частину складу наглядової ради, вона  мала відповідні важелі контролю впливу. перше друге, колеги, прошу вдуматися, відповідно загальнодержавної програми економічного розвитку основних параметрів економічного соціального розвитку країни. цього часу, неLдивлячись те, Верховна Рада, це  кажу членів Уряду, Верховна Рада записала постанові  те, маємо отримати Кабінету Міністрів проект основних засад економічного соціального розвитку.
 нагадаю, постанова Верховної Ради 4 лютого 2005 року, записано: "Протягом місяця, дня схвалення програми діяльності Кабінету Міністрів подати в  установленому порядку розгляд Верховної Ради України проект державної програми економічного соціального розвитку". Натомість один раз отримали лист Прем'єр-міністра, буквально, називається днями, отримали лист першого Віце-прем'єр-міністра, розказує те, неLтреба приймати державну програму подати розгляд таку програму тільки 2006 році. Якщо називаємо, Верховна Рада Уряд несуть взаємну відповідальність, просив раз записати, протягом двох тижнів Верховної Ради був поданий відповідний документ. іншому випадку повинні розглянути хід виконання  даної постанови і  прийняти відповідне рішення. Верховна Рада потрібна тільки того, протиснути рішення, потрібні, потрібні країні, давайте разом працювати.
 ще, хочу попросити, правління Національного банку, Кабінет Міністрів подали відповідну, вичерпну інформацію Верховній Раді України, щодо курсової політики. ми  могли проаналізувати її Комітеті відповідному Верховна Рада могла визначити свою позицію. цьому розгляд питання  завершено.
 колеги, постанову... інформація, по-перше. друге, хай розгляне комітет, доопрацює врахуванням пропозицій інших груп фракцій, приймемо її. думаю, правильний підхід. Володимире Михайловичу? Ну інформація, повинен комітет розглянути  проект постанови. ініціатива двох депутатів. Давайте якогось порядку будемо дотримувати, колеги.
 Дві фракції вимагають перерву оголошення заяви, фракція Соціал-демократичної партії України фракція фракція "Регіони України". ласка,  приводу чого вимагали заяву.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Напревеликий жаль, перше запитання даної теми, піднімаю, 4 березня було проігноровано Президентом України. Поза увагою залишилося письмове звернення першого заступника голови Верховної Ради України, складене підставі виступу Верховної Ради. Нагадаю.
 Вікторе Андрійовичу, відповідно статті 78-ї Конституції України народні депутати України неLможуть мати іншого представницького мандату бути державній службі. Відповідно статті 120 Конституції України члени Кабінету Міністрів України, керівники центральних місцевих органів виконавчої влади неLмають права суміщати свою службову діяльність іншою роботою, крім  викладацькою, науковою... складу керівного органу наглядацької ради підприємства, має меті отримання прибутку. Натомість системі  органів центральних місцевих органів виконавчої влади склалася ситуація, керівні посади цих органах  обіймають народні депутати України. Всього станом 22 квітня 2005 року зафіксовано 34 факти вказаного суміщення. Так, неLзважаючи те, більшість призначень здійснено вами, суміщають, сумісниками залишаються секретар Ради національної  безпеки оборони України Порошенко, міністр освіти науки Ніколаєнко, міністр фінансів Пинзеник, міністр охорони здоров'я Поліщук, міністр економіки присутній пан Терьохін, голови  обласних адміністрацій Волинської Бондар, Дніпропетровської - Єхануров, Житомирської - Жебрівський, Закарпатської - Балога, Запорізької - Артеменко, Івано-Франківської - Ткач, Київської - Жовтяк, Львівської - Олійник, Одеської - Цушко, Полтавської - Бульба, Тернопільської - Стойко, Чернігівської - Отрощенко, голова Севастопольської міської адміністрації Іванов, Катеринчук - заступник голови ДНА, Васюник - заступник державного секретаря, Тарасюк - керівник ДУС, Топалов - перший заступник міністра, Стецьків - керівник телерадіокомпанії інші.
 Виходячи того, Президент України є гарантом додержання Конституції, звертаємося вас стосовно усунення порушень вимог статей 78, 120 Конституції України щодо несумісності депутатського мандату іншими видами діяльності, секретарем РНБО, міністрами, головами облдержадміністрацій, керівниками інших державних установ.
 Прошу вас, пане Президенте, публічно чітко визначитися поставленої проблеми сумісництва подвійних заробітних плат. Люди, порушують Конституцію, пропонують прийняття законодавчих актів. Якщо неLприймете рішення публічно неLозвучите своє ставлення цієї антиконституційної проблеми, залишаємо собою право відповідно реагувати залі парламенту. Дякую.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мотивів чого, Несторе Івановичу? Поговорити хочеться?
 колеги, вами маємо зараз розглянути повторному першому читанні проект Закону внесення змін деяких законів України щодо митного тарифу. Реєстраційний номер 7181. Оскільки вчора, колеги, оскільки вчора вами питання розглядали, пропоную, давайте таким чином поступимо. Дамо три хвилини інформації міністру економіку, задамо йому три хвилин запитання, потім будемо визначатися. вчора вами розглядали питання. ласка. ласка, Сергій Анатолійович, три хвилини.
 ласка, Сергій, три хвилини.
  
 ТЕРЬОХІН С.А.
 народні депутати, вчорашнього обговорення питання імпортним тарифам 1-24 групи поступили остаточні доповнення пропозиції суб'єктів законодавчої ініціативи. думаю, пан Кальнічук скаже позиції фракції Народної партії України. Були пропозиції збільшенню ставок мита олію пальмову сиру олію кокосову Копри п'яти відсотків. Були пропозиції рибі фракції "Регіонів", сирий рибі, уряд погодився прийняти.
 зв'язку тим, абсолютно узгоджений проект усіма суб'єктами законодавчого процесу, півтора місяця проходило узгодження фракціями комітетами. Уряд просить раз поставити його голосування, маючи увазі, нас закінчується піст, починаються свята, рівень споживання продуктової продукції різко зросте, неLдопустити дефіциту внутрішньому ринку, прийнятий законопроект цілому закон. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, запишіться запитання. Оскільки Сергій Анатолійович зекономив нам, давайте п'ять хвилин запитання відведемо. Колоніарі, фракція промисловців підприємців. Є Колоніарі? Немає. Тоді...
  
 ІЗ ЗАЛУ. Є.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, мікрофон ваш.
  
 
 КОЛОНІАРІ О.П.
 Адаме Івановичу, прошу передати слово Нощенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Петрович Нощенко мікрофон.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Спасибі.  хочу доповідачу сказати: скажіть, ласка, бачите нас залі, народних депутатів? аргументуєте тільки роботою комітетами, аграріями, голосувати нам! Чому неLроздали пропозиції нові, нові уточнення? Дайте нам, ласка, можливість прочитати це. вже зовсім рахуєте нас тільки тих людей, давлять кнопки? Дайте відповідь, чому неLроздали матеріали, говорите трибуни? покажіть хоча екрані.  Дякую.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Розповідаю, пане депутате Нощенко: вчора позиції своєму виступі заявляв доповідач Катерина Тимофіївна Ващук. позиції, ставкам кодам, розповіла. Більше немає нас пропозицій.
 раз нагадую, пане Нощенко, 15 березня документ пішов доопрацювання парламенті, уряд того, прискорити роботу, відкликав першу версію, подав як  узгоджену версію народними депутатами, комітетами фракціями другий варіант, отримали десять днів руки. нас більше зауважень профільні комітети пропозицій неLнадходило. Тобто, йде мова?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ратушний Михайло, фракція Української народної партії.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 пане міністр!  Михайло Ратушний, Українська народна партія, виборчий блок Ющенка.
 розумію вашу логіку, ввізне мито  600 відсотків, зрозуміло, через вільні економічні зони, контрабандою можна ввозити нічого неLплатити, дає велику можливість зловживань. поясність особисто, чому відмовляєтеся квот? Все-таки норма прийнята Європі цивілізованому світі? Чому позиція принципова, настирлива уряду вас особисто проти цього, бути квотам?
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Дякую, пане Ратушний.
 Давайте розведемо спочатку два питання: перше питання - тарифна політика, інше питання - нетарифна політика. Якраз, говоримо  нетарифну політику, будемо обговорювати квоти, інші способи нетарифного регулювання, ветеринарні, фітосанітарні, гігієнічні далі.
 Стосовно квот... Стандарти, правильно.
 Стосовно  квот. досвід застосування квот говорить те, є чудовим механізмом квотовому розподілу хабарів. все.
 Більш те, якщо квоти платиться якась плата, є мито, є фіскальний платіж, просто називається неLмитом, платою квоту. Тобто давайте будемо чесними: якщо хочемо заохотити українського споживача захистити при цьому українського виробника, найкращий спосіб - є тарифна політика.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Носенко, фракція комуністів.
  
 
 НОСЕНКО М.П.
 Микола Носенко, фракція Комуністичної партії України. Прошу слово передати колезі Лещенку Володимиру Олексійовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Володимира Лещенка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Сергію Анатолійовичу! Попередні уряди, де, правда, брали участь діяльності цих урядів представники нашої країни, зараз уряді, довели такою політикою аграрний сектор практично знищення. назву цифри: порівнянні 1990 роком поголів'я великої рогатої худоби скоротилося 3,7 рази, свиней - три рази, птиця, вівці інше. підтримую попереднє запитання: потрібно було встановити квоти, так, робиться, припустимо, тих самих Сполучених Штатах Америки, говорить уряд. викупу квот ..............надійшли гроші підтримки нашого товаровиробника. могли збільшувати поголів'я, нарощувати обсяги м'яса...
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Добре. Ну, перша частина вашого запитання неLстосується нашого уряду, давайте задамо іншим урядам.
 По-друге. раз повторюю: є єдиний спосіб, квота неLвідіграє тарифний признак, тобто дається безоплатно. Якщо дається оплатно, є імпортний тариф, імпортне мито своїй економічній суті. Якщо дається неоплатно, можете, якщо приводити досвід Сполучених Штатів: Сполучених Штатів, Євросоюзі є розподіл квот деяких продукціях принципі: перший прийшов - перший отримав, безплатно.
 тепер хотів поставити питання: навіщо спокушаєте уряд займатися такими речами? думаєте, отримає перший, якщо перший прийде.
 Давайте, платний, є імпортне мито, того, отримати право ввіз, треба заплатити щось: імпортне мито, плата квоту. Нічим економічно неLвідрізняється, крім, жаль, деяких хабаронестійких, значить, речей. знову давайте дискусію квоти перенесемо окрему дискусію, зараз іде мова тарифну, неLнетарифну політику.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергій Анатолійович. Сідайте, ласка.
 Голова Комітету питань фінансів банківської  діяльності Сергій Васильович Буряк. Три хвилини.
  
 
 БУРЯК С.В.
 Адаме Івановичу! колеги! Вчора ввечері досить детально проаналізували стенограму, була зазначеного питання, детально проаналізували ситуацію щодо неприйняття залом парламенту цього законопроекту, зробили декілька висновків, зазначений законопроект є результатом багатосторонніх консультацій урядовців, депутатів, виробників, переробників споживачів. Перше. Тобто неLвиключно урядовий законопроект, продукт консультацій.
 Другим фактором, має сприйняти прийняттю основу цього законопроекту є те, що  нова - підкреслюю,  нова - уточнена редакція законопроекту, хоча подана урядом, написана депутатами, тобто вами, колеги. найголовнішим нинішній ситуації є те, комітет питань фінансів банківської діяльності, профільний комітет, пропонують пропонували Верховній Раді прийняти законопроект 7181 тільки основу першому читанні того, зняти питання, вчора вами досить активно дискутували. разом урядом беремо себе зобов'язання дуже уважно прискіпливо вашої  участі  розглянути пропозиції другого читання усіх суб'єктів права законодавчої ініціативи. підкреслюю. Разом тим хочу  зупинитися чотирьох  моментах, вчора були,  пролунали цьому залі.
 Перше.  групі товарів  коду 060310 "Квіти". Перенести терміни застосування митних тарифів “з 1 червня” “з 1 квітня”. згодили цю пропозицію. кажу стенограми.
 Друге. Доповнити перелік групи товарів, підпадають під визначення коду 0208908000  інші словами  “та шкіри свиней ковбасні інші готові  м'ясні вироби” 30 відсотків, неLменше 600 євро тонну. Це, здається, народний депутат Майстришин зупинявся цьому.
 Третє. Передбачити введення мита 20 відсотків  групу товарів 10005 "Насіння кукурудзи" крім коду, якому встановити нульову ставку. Здається, Микола Рудьковський казав.
 четверте. Насіння  картоплі.  Картопля овочі залишаються діючою,  тобто нинішньою ставкою.
 Дякую  увагу. Прошу підтримати  першому читанні, хоча  маємо  малу надію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Є необхідність обговорювати? вчора  обговорювали. 
 ласка, 14 хвилин. Ратушний. Підготуватися Зайцю.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 Михайло Ратушний, Українська народна партія, виборчий Блок Віктора Ющенка.
 колего! радіослухачі! Чому принципова  позиція, власне, значної частини цього залу і  Української народної партії, думаю,  вас зрозуміла. Питання змін Митного кодексу стосується саме сільськогосподарської продукції.
 Ніхто, напевне, неLзаперечує, наша держава   великою мірою була залишається сільськогосподарською державою. захист неLпросто  товаровиробника українського, є захист мільйонів , мільйонів українських громадян - наших виборців. наша позиція є принципова послідовна.
 погоджуємося Урядом те, митний тариф, якій існував того, створював при існуванні вільних економічних зон, чорних дір, створював одного боку  створював високі процентні ставки ввіз цих товарів, час, фактично, значна частина заводилися певними фінансово-промисловими групами, завозилася без сплати будь-яких  митних тарифів. радий, міністр, раді, міністр економіки погодився, перша пропозиція Уряду була абсолютно, дозволяла знищити ринок сьогоднішній день міністр економіки погодився, треба захищати олії, інших позиціях.
 я, власне, хотів вступити раз дискусію міністром економіки. Сергій Анатолійович, я  думаю, прекрасно знаєте, квотний принцип працює Сполучних  Штатах Євросоюзі. ніхто неLговорить, є хабарництво, існує там. Напевно, існує, того, тримати хабарників руки відповідні державах є інституції,  прокуратура, міністерство внутрішніх справ, служба безпеки. думаю, неLтреба  путати грішне праведним, якщо ми  бачимо, якійсь позиції бракує продукції, чітку таку кількість проводимо відкриті, публічні тендер. Може Уряд неLвпевнений, що  тендери будуть відкритими знову будуть існувати хабарництво, минулому Уряді, вже проблеми не  квот, проблеми Уряду контролю того,  явище, корупція хабарництво раз на  завжди зникли з  нашого суспільства.
 думаю, такими підходами, одного боку справді будемо інтегровуватися повноцінно світову організацію торгівлі, другого боку, Польща, свого часу неLдозволимо зруйнувати українське сільське господарство. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Заєць, Фракція Української народної партії. Підготуватися Манчуленко.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 народні депутати, думаю, влаштували нашому Уряду дуже добрий лікбез, якби ми із самого початку прийняли пропозиції зменшенню митних тарифів, то  мали сьогоднішній день повністю відкриту економічну систему зовнішніх впливів, шкідливих зовнішніх впливів. поставили свого національного товаровиробника дуже складну ситуацію. Українська  народна партія якраз постійно наголошувала тому, повинні дуже детально обговорювати пропозиції уряду, повинні  шукати узгодження інтересів товаровиробника, захисту нашої економічної системи і, кажу, із відкритістю нашої економіки. саме наша принципова позиція дозволила все-таки знайти якусь серединку при прийнятті цих пропозицій.
 вважаю, подальшому Верховна Рада повинна кваліфіковано дуже детально обговорювати складні пропозиції нашого уряду.
 Тепер хочу звернути вашу увагу те, все-таки давайте створювати цілу систему захисту нашої економіки. вже вчора говорив те, члени нашої фракції Української народної партії подали Верховної Ради Закон квотування. нашим законодавством уряд має право встановлювати квоти імпорт, немає механізму, немає процедури, цім тонким механізмом має користуватися уряд. законопроект треба приймати треба дати можливість уряду діяти адекватно дуже швидко. слухали Голову Національного банку, якраз говорив це, друзі, уряд повинен миттєво діяти прояві негативного характеру, тенденції. Отже, даймо повний набір  засобів  нашого уряду, діяв. принципі неLможу погодитися із урядом тій частині, обгрунтовує боротьбою тільки корупцією. каже, повинні боятися, хтось прийде купить квоту, дасть хабаря. ловіть того, дасть  хабаря, ловіть того, буде брати цього хабаря, неLповинно бути аргументом того, неLзастосовувати квотування. Якщо неLнавчимося неLтільки тарифних, нетарифних методів регулювання нашою економікою, неLможемо вижити цьому конкурентному середовищі. треба нашому уряду зрозуміти.
 Тому, народні депутати, все-таки пройшли цьому напрямку добру школу. пропоную першому читанні прийняти законопроект, можливо навіть цілому, готувати уряд серйозної динамічної роботи захисту національного виробника власної економіки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Георгій Манчуленко, фракція Української народної партії. Підготуватися Шурмі.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, Чернівецька область, Українська народна партія.
 головуючий, колеги. Питання є надзвичайно цікаве неоднозначне. повинна власне держава грати отими міжнародними правилами торгівлі, зараз складаються світі. Зокрема є правила Світової організації торгівлі. Безперечно, повинна, неLможемо глобалізованому світі жити окремими своїми якимись правилами.
 другого боку, повинна власне держава захищати власний ринок власного товаровиробника. безперечно, повинна робити, зобов'язана робити, ніхто неLзахистить власну економіку власного товаровиробника, якщо неLзробить власне держава особі власного уряду парламенту, приймає законодавчі акти України. мають бути рівнозначні підходи щодо прямування життя правилами світового ринку щодо одночасно захисту окремих сегментів власного ринку певними тарифними нетарифними регулюваннями.
 Міністр економіки сказав, повинні окремо говорити тарифне регулювання нетарифне регулювання. А, мій погляд, погляд моїх колег Української народної партії речі є взаємопов'язаними. тарифне, нетарифне регулювання - дві сторони однієї медалі. особливо зараз гостро постає питання, говоримо пришвидшення процесу вступу Світової організації торгівлі. Є речі, нашій економіці неLвиробляються, неLпродукуються. повинні говорити повинні сприяти притоку таких речей, якщо потрібно нашому ринку, сюди нас. Якщо речі, нас виготовляються, продукція, нас є, виробники, виготовляють її світовими стандартами, маємо їх захистити напливу дешевшої менш якісної продукції інших ринків. Маємо її захистити. вважаю, має бути поєднання тарифного регулювання нетарифного регулювання, тобто тарифної політики нетарифної політики. маємо говорити взаємоув’язано певний принцип квотування: яким чином квоти будуть реалізовуватися іншу продукцію, держава має встановити правила гри, неLбуло хабарництва неLбуло корупції, правоохоронні органи стежили тим, якщо хтось спокуситься речі, був жорстоко покараний. такому випадку дійсно будемо грати міжнародними правилами, оберігати свого власного товаровиробника. вважаю, цій ситуації маємо підтримати проект закону прийняти його, якщо неLцілому, принаймні першому читанні далі вже говорити політику, числі пов'язану квотуванням, є взаємопов'язані речі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Шурма слово має, фракція Соціал-демократичної партії . Підготуватися Симоненку.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 будемо розглядати питання зміну ставок ввізного мита асортимент агропродовольчої продукції. зв'язку такими суттєвими змінами щодо імпортної сільгосппродукції постають два цілком слушних запитання. Перше: вплине прийняття законопроекту доходи Державного бюджету? пояснювальній записці законопроекту більше мова йде переважно те, багато товарів завозилось контрабандою, бюджет цьому втрачав.
 Боротися контрабандою, без сумніву, потрібно, заперечень бути неLможе. питання залишається. Бюджет втрачається, хотілося знати, скільки саме втрачає?
 Друге запитання, мій погляд, набагато важливіше. суттєва зміна тарифній політиці позначиться вітчизняних сільгосптоваровиробниках? першу чергу, запитання стосується реальної конкурентоспроможності українських виробників м'яса птиці. кого неLсекрет, відносно невисока ціна імпортної продукції базується величезною мірою тому, виробникам сільгосппродукції країнах походження, зокрема країнах ЄС, створені пільгові умови виробництва експорту, числі забезпечення колосальна державна фінансова підтримка. цілком зрозуміло, виникає запитання, створені самі умови Україні? відповідь запитання теж є: немає.
 Приклад останніх 30-ти років радянської влади досить яскраво довів, імпортними продуктами народ неLнагодувати, треба розвивати свій ринок сільгосппродукції, цього потрібно, починаючи головного - створення повноцінного ринку землі. Не буде хазяїна землі, неLбуде достатньо продуктів столі.
 мій погляд, суттєві зміни продовольчій політиці країни, зараз запропонував Кабмін, можна розглядати тільки комплексі одне питання продовольчої безпеки України. Останнє безпосередньо пов'язано питанням реформування сільського господарства.
 пропонуємо відкласти розгляд питання щодо зменшення ввізного мита сільгосппродукцію того, Кабінет Міністрів представить розгляд Верховної Ради виважену збалансовану Програму розвитку реформування сільського господарства захисту інтересів вітчизняного сільгоспвиробника. Безумовно, стосується захисту інтересів підприємств, переробляють сільгосппродукцію.
 неLбуду питати вас, пане Терьохін, складете депутатський мандат. перетворилися злісного порушника Конституції. хочу вас запитати одну річ: понесе політичну відповідальність речі? Назвіть партію.
 Якщо партію, є почесний голова Президент, то, думаю, скрили людей певні факти. якщо хочете зробити нашій країні "жизнь веселей интересней", знизьте долар 63-х копійок, казав Стельмах: чим дешевший долар, тим будемо багатше краще жити.
 Бажаю успіху.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Петро Симоненко, фракція комуністів.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые коллеги, уважаемые радиослушатели!
 Безусловно, второй день мы, рассматривая этот вопрос, уделяя особое внимание, приходим выводу, это - крупнейший вопрос, это вопрос  национальной безопасности имеет огромное значение будущего нашего народа.
 Еще раз хочу повторить тот вывод политический, который мы, коммунисты, сделали вчера выступлении: данный законопроект - это попытка втянуть Верховную Раду легализацию расплаты теми, кто оплатил Ющенко националистических политических сил союзе социалистами выборы Президента легализация их бизнеса через подобную практику принятия решений.
 Второе. Мы являемся вами свидетелями того, идет легализация явно выраженной западной политики ущерб, вернее, отвергая вообще национальную политику защиту интересов национального производителя.
 чем состоят реально угрозы нашего народа Украины. Первая угроза: мы являемся вами производителями, крупнейшими производителями целого ряда продукции, которую выращиваем, перерабатываем, насыщаем внутренний рынок питания и, естественно, реализации пределами Украины. главное, здесь надо было бы сегодня вводить неLснижение тарифов таможенных, прежде всего выделить средства, того чтобы ввозить технологии, ввозить оборудование, создавать новые рабочие места и, прежде всего, нулевую ставку сегодня вводить ввоз оборудования усиления возможности нашей переработки.
 Второе. Мы вами реально утратим свою переработку. Это касается муки, круп, подсолнечника, жиров, мы практически потеряем окончательно материальную базу, которая была создана результате межколхозной кооперации, добьют материальную базу именно целому потребкооперации. Уничтожается такая отрасль, как сахарная, выращивание сахарной свеклы производство сахара. Мы, естественно, сегодня являемся свидетелями того, светлое будущее сегодня стране народу Украины обещают построить люди очень темным прошлым. Это один вывод. Второй вывод: была мощная держава Украина, стала большая воровская малина.
 третье, завершающее. Это лишний раз подтверждает, власти вернулись представители либеральной идеи выращенные теми, кто представляет как раз чикагских мальчиков. этом как раз состоит реальная угроза будущего народа Украины. И, считаю, нельзя коем случае поддерживать подобные преступные проекты.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення  питання завершено.  Калінчук мотивів, ласка, хвилина.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Адаме Івановичу, вам. хотів імені фракції Народної партії сказати, робоча група наша працювала дійсно погоджуємося всіми тими заключеннями, зробив Сергій Анатолійович, Сергій Васильович, хотів би, протоколу все-таки було занесено, групі 1005 "Насіння кукурудзи" повинно стояти 20 відсотків. 20 відсотків. Крім батьківських форм. 10059000.
 І, крім того, ми  просимо картоплю насінневу код 0701 10 00 00 замість запропонованих урядом 2 відсотки ввести ставку 20 відсотків. Якщо уряд цим погоджується, підтримуємо. Дякую.
  
 ІЗ ЗАЛУ.  Міністр нехай скаже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Почекайте! Ну чого керуєте? Сядете сюди - будете управляти! Кармазіна мікрофон, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, фракція "Наша Україна".
 народні депутати! вчора звертав увагу те, неLроздали цих поправок. вимусило мене підходити міністра, підходити аграрного комітету, з'ясовувати зараз  подані першого читання, мені сказали, враховані мої пропозиції зерну, враховані мої пропозиції м'ясу підвищені ставки. хотів сказати, давайте першому читанні закон можемо приймати. Потім нас буде час  того, внесли пропозиції. перше.
 друге. звертаюся Сергія Анатолійовича Терьохіна. Сергій Анатолійович, давайте все-таки запровадимо, крім тарифного регулювання, квотування цієї сільськогосподарської продукції, приречені те, ми  маємо жити села. вас закликаю того...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Губського, ласка.
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 Адаме Івановичу! колеги! Найголовніше завдання наше - поламати контрабанду поламати корупцію. прекрасно знаємо, тіньовими схемами  завозяться продукція харчування. того погіршується ситуація українського сільського товаровиробника. треба дати можливість селянам,  нарешті, нормально, спокійно працювати.
 Крім того, проголосувавши  закон, дамо можливість розвивати  м'ясну промисловість.
 Друге питання, яке, вважаю, треба поставити було б, прийняття цього закону  подумати, яким чином бюджеті вже рік, осінь, закласти великі  кошти того, давати дотацію виробникам м'яса. виключно ринковий механізм. кожний кілограм м'яса давати 10-15 гривень людям, вирощують цю худобу. буде  реальною підтримкою нашого сільського виробника. треба підтримати село.
 пропоную нашим голосуванням сказати "так" українському сільському господарству.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Рудьковський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, фракція соціалістів.
 Петре Миколайовичу Симоненко!  звертаюся вас публічно. Колись можливо погарячився вибачаюся ті  слова, вас персонально задів, публічно вибачаюся. теж публічно прошу вас соціалістів, принципово відстоюють зараз інтереси  селян, принципово міністр неLпідтримує зменшення знищення села зменшення митних ставок, категорично виступав. фракція виступає, зміни митного тарифу неLприйняли, ну, неLзгадувати нас цій ситуації. Дійсно, є розбіжності позиціях, але, якщо ми  приймемо зміни, знайте одне, українська сільськогосподарська продукція неLбуде конкурентноздатною, третину буде дешевша Польська Турецька, ми  загубимо  наше село нашого товаровиробника.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Черняк, ласка, все. Після, ласка, мікрофон Черняка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, звичайно оновлю вати систему митних тарифів потрібно. Особливо тих, пов'язані основними продуктами харчування. поза сумнівом потрібно цьому відношенні підтримати Уряд. мене неLпокоїть? Мене непокоїть те, Уряд створює сприятливі умови імпортерів неLстворюю сприятливих умов експортерів сприятливих умов вітчизняного виробника. цьому є проблема. думаю, можемо підтримати законопроект, паліативний, наголосити, що  Уряд повинен працювати над вирішенням  цих питань, найближчій перспективі. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Сергій Анатолійович Терьохін, одна хвилина і  будемо голосувати.
  
 ТЕРЬОХІН  С.А.  народні депутати, виступах народних депутатів були задані деякі, поставлені деякі питання, мені дозвольте відповісти. По-перше, питання щодо зменшення ставок ввезення м'яса ковбаси. нагадую, 91% м'яса ввозився нульовою ставкою ПДВ і  мита. ставиться м'ясу 0,61, ковбасі - 0,6, адекватно приблизно 30% митної  вартості, плюс ПДВ 20 - 50%. неLє захист?
 Друге питання, ставилося питання позицію Уряду кукурудзі  батьківських сортів по  картоплі. підтверджуємо, кукурудзі - нуль, картоплі - 20.
 Ставилося виступаючими питання е, ніби-то цим законопроектом є загроза виробництву круп соняшника, жирів цукру. хотів раз нагадати, відповідно проекту, подано, неLміняються, протоколу кажу, неLміняються ставки цим позиціям, ласка, подивіться.
  І нарешті, було питання приводу того, доходи бюджету можуть отримуватися додатково, тільки позиції “м'ясо”. Державний бюджет України рік отримає 249,6 мільйона доларів США прямих доходів тільки одній позиції, замість нуля.  раз повторюю пропозицію уряду прохання уряду вас прийняти його першому читанні цілому закон. Ідуть свята, іде Пасха, давайте  неLробити проблем споживчому ринку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення питання завершено.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні проект Закону внесення змін деяких законів України .
  
 
 За-215
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 83; комуністів - 0; "Регіони України" - 0; Народної партії - 20; соціалісти - 0; Блоку Тимошенко - 23; Української народної партії - 23; Соціал-демократичної партії - 17; "Єдина Україна" - 19; "Демократична Україна" - 0; Партія промисловців підприємців - 3; "Демократична ініціатива" - 9; "Союз" - 8; позафракційні - 10.
 колеги,  неLкричіть хором, вас неLчую. перше.
 Друге. неLвстиг, хай підніме руку, побачу цьому... Щось дуже багато неLвстигло. є комп'ютері, самі себе краще неLпідводьте.
 Третє. колеги,  нас 13 годині вже мало бути "Різне" питання. Будемо питання розглядати вже приступимо "Різного"? "Різне".
 Так, ласка, три хвилини  запишіться мотивів, потім перейдемо  "Різного".
 Так, ласка, поки мотивів, три хвилини. Томич, ним Лещенко. Так, Томича неLбачу. Тоді, ласка, Володимир Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 глибоко обурений тим, вже другий день підряд під тиском уряду, націоналістів соціалістів мусолимо цю тему. Невже нас немає інших питань? Наприклад, підготовка відзначення 60-річчя Великої Перемоги. нас 26 - річниця Чорнобильської катастрофи, проблем маса, уряд їх неLвирішує. Фінансування шкіл, інші питання. навколо цього уже два витрачаємо марно час. Тим більше, робиться догоду західним господарям нинішнього уряду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олексій Корсаков, фракція "Регіони України". ним - Калінчук.
  
 
 КОРСАКОВ О.Я.
 Комару слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Комар мікрофон. Миколи Комара мікрофон.
  
 
 КОМАР М.С.
 Дякую. Адаме Івановичу, треба переходити "різного", є виступи заплановані. порушуємо уже зараз процедуру нашого засідання. Прошу перейти "різного".  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Василь Калінчук, фракція Народної партії.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Адаме Івановичу, вам. колеги, друзі, нас дійсно, якщо взяти баланс продукції, нас дійсно 2005 рік неLвистачає м'ясної продукції, треба проголосувати внесення змін Закону митний тариф. попросив би, Адаме Івановичу, поставити раз голосування розгляд цього питання, проголосувати його хоча першому читанні. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Ніколаєнко... Омельченко Григорій, фракція блоку Тимошенко.
  
 
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О.
 Омельченко Григорій, республіканська партія "Собор", блок Юлії Тимошенко.
 Головуючий, народні депутати України! Дійсно, Адам Івановичу поспішав, деякі народні депутати неLвстигли своєчасно проголосувати. прошу вас раз, раз поставити питання переголосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Бартків, Українська народна партія.
  
 
 БАРТКІВ В.П.
 Василь Братків, Українська народна партія.
 колеги, попросив вас неLспекулювати політикою чисто економічних питаннях. Україну потрібно завозити м'ясо м'ясопродукти, очевидно сьогодні. просив підтримати закон. залишок часу передайте, ласка, колегові Манчуленко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Манчуленко мікрофон, ласка.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Чернівецька область, Українська народна партія.
 Адаме Івановичу, колеги! Питання, зараз розглядається, є вкрай важливим українського ринку. Якщо дійсно дбаємо український народ, повинні прийняти позитивне рішення хоча через прийняття цього законопроекту першому читанні. Якщо неLвистачає певних видів м'яса високоякісних м'ясопродуктів, цю проблему треба розв'язувати, неLвідставляти вирішення цієї проблеми два, три, чотири тижні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, те, повернутися переголосування питання, прошу визначатись.
  
 
 За-230
 повернулися голосування. колеги, неLзвинувачуйте, дію відповідно Регламенту. ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо митного тарифу, реєстраційний номер 7181.
  
 
 За-238
 Закон прийнято.
 ласка, фракціях.
 "Наша Україна" - 85, Фракція комуністів - 0, "Регіони України" - 0, Народна партія - 29, СПУ - 0, Блок Юлії Тимошенко - 24, УНП - 23, СДПУ - 20, "Єдина Україна" - 19, "Демократична Україна" - 0, ПППУ - 8, "Демократичні ініціативи" - 8, "Союз" - 11, Позафракційні - 11.
 Так, колеги, прошу записатися "Різне".
 ласка, висвітліть моніторі.
 колеги, можливо, хотів вами порадитися. нас є постанова чорнобильські слухання, слухали. Можливо, її прийняли б, цю постанову Чорнобильські слухання, потім приступили різного? Немає заперечень?
 раз повторюю: цілому неLбуде ставитися голосування тому, є ті, заперечує проти цього. цілому ставити голосування неLбуду.  Так, немає, колеги, щодо чорнобильських проблем? Тоді...
 
 раз, колеги, сказав вам: цілому проект закону голосуватися неLбуде. Заперечує фракція комуністів, заперечує Юрій Кармазін далі.
 колеги, давайте... колеги, ласка, ставлю голосування, є нас три проекти постанов: стан виконання Кабінетом Міністрів України законодавства України щодо комплексного вирішення питань подолання наслідків Чорнобильської катастрофи. Реєстраційні номер 7348, 7348-1, 7348-2. Автори - Раханський, 7348, 7348-1 - Шкіль 7348-2 - профільний комітет. такому порядку буду ставити голосування. Ні, будуть порядку поступлення. ясно, комітет рекомендує підтримати комітетську.
 ставлю голосування: прийняття цілому постанови "Про стан виконання Кабінетом Міністрів України законодавства України щодо комплексного вирішення питань подолання наслідків Чорнобильської катастрофи", реєстраційний номер 7348, автор - Раханський Анатолій Варфоломійович. Прошу визначатися.
  
 
 За-95
 Не прийнято.
 ставлю голосування: прийняття цілому постанови "Про стан виконання Кабінетом Міністрів законодавства України щодо комплексного вирішення питань подолання наслідків Чорнобильської катастрофи", реєстраційний номер 7348-1, автор  - Шкіль Андрій. Прошу визначатися.
  
 
 За-124
 Не прийнято.
 ставиться голосування: прийняття цілому Постанови стан виконання Кабінетом Міністрів України законодавства України щодо комплексного вирішення питань подолання наслідків Чорнобильської катастрофи . Прошу голосувати.
  
 
 За-199
 фракціях, ласка.
 Наша Україна - 32, комуністів - 49, Регіони України - 7,  Народної партії  - 17, соціалісти - 23, Блок Тимошенко - 12, Української народної партії - 22, соціал-демократи - 16, Єдина Україна - 6, Дем. Україна - 1, Партія промисловців підприємців - 5, Дем.ініціативи - 4, Союз - 1, позафракційні - 4.
 колеги, прошу зібратися! те, повернутися голосування останньої постанови, прошу голосувати. Дружніше, ласка.
  
 
 За-175
 175, менше. Ну давайте тоді, буде нас можливість, раз повернемося цих проектів постанов.
 Так, ласка, покажіть моніторі виступ "Різне". процедури чого?
 
 неLвинен, неLвстигли записатися. Так, ласка... чому мене моніторі немає прізвищ? комп'ютері.
 раз повторюю, чітко оголосив записатися "Різне" записалися. Так, ласка, 14 години 15 хвилин будемо працювати, 15 хвилин продовжую. ласка, Шуфрич Нестор. Зайцю.  ласка, Заєць Володимир. ним Майстришин.
  
 
 ЗАЄЦЬ В.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. Володимир Заєць, фракція соціал-демократів , Житомирщина.
 головуючий! колеги народні депутати! представники засобів масової інформації  громадяни України!  Хочу проінформувати вас виконання деяких норм Законів України  "Про статус народного депутата України" інформацію території Житомирської області.
 Нагадаю, відповідно пунктів першого четвертого статті 18 Закону України "Про статус народного депутата" народний депутат має право публікуватися газетах державної комунальної форм власності метою роз'яснення власної позиції, позиції фракції Верховної Ради приводу будь-яких соціально-політичних подій державі.  закон чітко регламентує право на  таку публікацію один раз місяць обсягом  1/16 газетної площі.
 маємо насправді. період січня-квітня  поточного року  направляв тридцять видань Житомирської області 87 матеріалів, стосувалися питання виведення українського миротворчого контингенту Іраку, бюджету 2005 року тощо. жаль,  порушення законів мої матеріали були надруковані тільки чотирнадцяти випадках із 87 десяти виданнях із 30 області. Усі  направлялися матеріали поштою повідомленням супровідним листом народного депутата, містив посилання норми вказаних законів.
 колеги! Цікава неLтільки статистика, мотивація цього приводу редакторів газет, якою вас хотів познайомити. редактор газети "Руженська земля"  Франс.............. неLнадрукував жодного матеріалу через те, його газета неLможе висвітлювати точку зору  народного депутата Зайця, неLспівпадає  позицією депутата-мажоритарщика теперішнього губернатора області Павла Жебрівського. Редактор газети "Вісті" Червоноармійського району неLдрукує матеріали, вважаючи, іракське питання вже  застаріло. Редактор  коросточівської газети  Галина Письмак  знайшла простіше пояснення: три матеріали неLнадійшли, вони, напевне, десь загубилися. Редактор коростеньської газети "Древлянський край" неLдрукує матеріали народного депутата, коментуючи наступним: нехай депутат пропонує нормальний матеріали, неLті, присилає. Остання, редактор малинських новин Іван Вознюк був найбільш оригінальним, свою відмову підкріпив словами, надішле листа Президенту України те, його народний депутат шантажує засипає законами, теж знає. далі подібне.
 Зрозуміло, названими редакторами іншими, які  неLзвучали, найближчим часом народний депутат з'ясуватиму взаємини  суді, порушили неLтільки своє право народного депутата, громадян отримання  інформації. Разом тим, хочу звернутись Президента  України Віктора Ющенка, віце-прем'єра України Миколи Томенка, обіцяна новою владою свобода слова інформації? верховенство законів права? нове ставлення опозиційних  сил? змінилось порівнянні попереднім політичним режимом?
 розумію, питання риторичні, нова влада неLхоче бачити  цих проблем. особі Міністерства  закордонних справ, постійної делегації Верховної Ради України Парламентській  асамблеї ради Європи готова внести пропозиції припинення процедури  моніторингу України питань свободи слова, інформації дотримання демократії взагалі. неLпередчасно? Не поспішайте, колеги. Сам факт помаранчевої революції, яким гордитеся, неLвирішує цих проблем, неLє неLбуде перепусткою до  Європейського союзу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Василь Калінчук, Фракція Народної партії, підготуватися Шкілю.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую.  Калінчук, Фракція Народної партії, Одещина. Адаме Івановичу, колеги, виборці,  хотів привернути вашу увагу двох питань, конче потребують вирішення  нашій державі стосується тих, хто  неLможе себе забезпечити, дітей-сиріт дітей, залишились без батьківської опіки, тих, вже неLможе себе забезпечити, людей похилого віку.
 Перше, статті 47 Конституції України, кожен громадянин має право житло ніхто, крім суду, неLможе позбавити його помешкання. Разом тим, діти, залишилися без батьківської опіки виховуються спеціалізованих Будинках дитини залишаються без житла. вирішення цього питання, варіант, працівники спеціалізованого Будинку дитини №3 ... міста Одеси, виховуються діти, вважають доцільним законодавчо зобов'язати батьків, народження дитини залишають її пологовому будинку протязі 2 місяців відмовляються неї, виділяти дитині 13,6 квадратних метра житла встановленого Житловим кодексом, норму, особистій квартирі батьків. призначати державну установу, якій дитина знаходиться під опікою, опікуватися її  власністю.
 Є одне питання, стосується малолітніх громадян. будинках дитин згідно  типового положення діти  знаходяться 4 років, потім переводяться дитячий будинок, залишаються до  7 років. Переведення одного дитячого закладу іншого короткий строк часто травмує психіку дітей, неLможуть адаптуватися нових умов помешкання. Бажано було покращання виховної роботи вивчення підвищення якості соціального захисту, матеріального забезпечення, лікувальної педагогічної допомоги дітям сиротам дітям, залишилися без батьківської опіки, встановити, знаходилися одному державному закладі моменту народження  до  семирічного віку.
 Друге. Мова йде газифікацію житлових будинків сільських пенсіонерів. відомо, пенсії невеликі неLдозволяють  оплатити вартість газифікації житла. час багатьох громадян ощадних книжках знаходяться значних обсягах кошти, неLповернуті ощадбанком.
 приклад, у  Великомихайлівському районі Одеської області пенсіонерки села Грибенюки Аркан Ольги Іванівни книжці 19 тисяч гривень, пенсіонерки сели міського типу Фрунзівка Черняєвої Олени Юхимівни книжці  15 тисяч гривень. Було б  доцільно включити газифікацію  будинків пенсіонерів сільській місцевості рахунок  їх власних накопичень, зберігалися ощадбанку компенсувати рахунок  6 мільярдів гривень, передбачених Державному бюджеті 2005 рік рахунок погашення борги комунальним послугам.
 Прошу вважати мій виступ депутатський  запит Кабінету Міністрів України вирішення піднятих питань прошу поінформувати Верховну Раду України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово має Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Володимиру Лещенко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 хотів наголосити тому, я, дійсно, вдячний  те,  Верховна Рада підтримала запит до  Президента приводу оцінки подій 9 березня. Нагадаю, 9 березня 2001 року, молоді люди вийшли вулиці України, числі міста Києва, день народження Тараса Шевченка пройшлися вулицями Києва, були пізніше жорстоко побиті, 200 чоловік було заарештовано, була сфабрикована, мене,  кримінальна справа абсолютно  незаконно безпідставно. Абсолютно  незаконно безпідставно була сфабрикована судова справа дев'ятого березня. суддя, судив цього часу, здійснює правосуддя. Пізніше була апеляція. Апеляційний суд дещо переглянув вирок, тим неLменше із 19 засуджених 15 відбули покарання місцях позбавлення волі.
 вважаю, потрібно врешті-решт дати відповідь запитання: винен був цьому, фальшував, стояв тими, фальшував справу, відповість це, яким чином вийти із цього конфлікту?
 переконаний, хлопці, усі без винятку, пройшли оцей вир дев'ятого березня заслуговують те, їх представили вищих державних нагород, люди спричинили події, пізніше стали реальністю дістали назву "помаранчева революція". досвіді, нашому гіркому досвіді було зрозуміло, тільки велика кількість людей, тільки народ піднімається, тільки можемо маємо можливість усунути злочинний режим влади. була перша спроба, перша спроба була невдалою, постраждалі цієї першої спроби заслуговують мінімум увагу. Багато них зараз неLможе адаптуватися, неLможе знайти роботу. можу назвати прізвище. є Олег Бойко, мій приятель помічник. неLможе влаштуватися роботу, чесно указує, так, був суджений якій справі, жодне, наголошу, жодне підприємство неLудосужилося його прийняти роботу властиво цьому приводу.
 хотів би, урядові нагороди, державні нагороди знаходили відповідальних, тих, заслуговує них. от, користуючись нагодою, хочу привітати напевно першого достойного гідного, отримав Героя України, Левко Лук'яненко. людина, своєю боротьбою довела те, героєм України був завжди. відмовився того, його хотів зробити Героєм України попередній Президент. узяв цю нагороду, прийняв нагороду того, кого хотів прийняти, вірив, його заслуги оцінені. хочу, нинішній Президент оцінив заслуги молодих хлопців дев'ятого березня. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Володимир Лещенко, фракція комуністів. Підготуватися  Миколі Комару.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Адаме Івановичу, народні депутати, виборці! 26 квітня минає 19 років часу найжахливішої техногенної аварії історії людства - чорнобильської катастрофи. питання детально розглядалося 12 квітня уряду. Представники Кабінету Міністрів проінформували нас роботу, зараз ведеться навколо ліквідації наслідків, запевнили оптимістичні перспективи. насправді справи кепські.
 Ситуація подоланням наслідків настільки складна, дехто навіть неLуявляє. Негативно позначається поряд іншими чинниками капіталістична реставрація Україні, антинародні реформи, здійснюються владою усіх сферах життєдіяльності суспільства. Фактично неLрозказував, держава кинула чорнобильську територію, зазнала впливу Чорнобиля, напризволяще.
 Якщо містах райцентрах хоч якась робота постраждалим населенням ведеться, сільській місцевості її обсяги є мізерними. буржуазній державі, горі народу жирують мільйонери мільярдери, цієї мети немає коштів. уражених Чорнобилем територіях закриваються школи, медичні заклади, скорочуються обсяги будівництва газопроводів, водогонів, має місце страшне безробіття. Люди вживають забруднені радіонуклідами гриби, ягоди, воду, молоко, м'ясо, інші продукти харчування. масово хворіють помирають ранньому віці.
 Значні території навколо  ЧАЕС поступово перетворюються мертві зони, декого язик повертається вести мову скорочення переліку населених пунктів, віднесені зони радіоактивного забруднення внаслідок цієї катастрофи.
 Потрібно відкинути, шкідливі народу України. зловісні наміри. от, пише своєму листі заступник голови Чернігівського обласного фонду допомоги інвалідам Чорнобиля Кобелінський: "На превеликий жаль, жовтня минулого року час колишній. новий Кабінет Міністрів України неLвиділяє інвалідів-чорнобильців ніяких коштів стаціонарне лікування. Пенсії більшості них неLдозволяють закупити необхідні ліки, стаціонарі їх теж немає. Без наявності при собі ліків інвалідів виписують із стаціонару додому, неLпролікувавши, їх чекають важкі наслідки смерть". Коментарі зайві.
 Верховній Раді України разом урядом, мій погляд, терміново слід вирішити питання щодо значного збільшення фінансування усіх чорнобильських програм, придбання чистих продуктів харчування неLвиділялася неL1 гривня 60 копійок, а  пристойна сума, активно велися роботи дезактивації територій, будівництво газо- водопроводів, житла чорнобильців, медичні заклади мали вдосталь ліків, постраждалі могли оздоровлюватися неLтільки санаторіях вказівками МЧАЕС, своїм вибором, числі, своїх місцевих, ліквідатори їхні сім'ї мали можливість по-людські жити, уражені радіацією території мешканці розташованих населених пунктів мали перспективу, хоча умовах "дикого капіталізму" можна лише мріяти.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Микола Комар, фракція "Регіони України". Підготуватися Григорію Омельченку.
  
 
 КОМАР М.С.
 колеги!  Фракція "Регіони України" вкрай стурбована вкотре вже привертає увагу громадськості керівників держави надзвичайно грубого порушення законодавства всіх норм людської моралі ситуації із затриманням голови Донецької обласної ради донецької обласної організації Партії регіонів Бориса Колеснікова.
 Законно обраний лідер обласного представницького органу влади продовжує залишатися слідчому ізоляторі. уваги неLберуться ані стан його здоров'я, ані те, Колеснікова поручилося близько сотні народних депутатів, звернулися проханням його звільнення підписку невиїзд.
 Справа тому, сфабрикована політиканами, прийшли влади, справа Колеснікова, рушиться прямо очах. зберегти честь мундиру, якої давно немає вже деяких нових-старих керівників правоохоронних органів, вдаються фальсифікацій при розслідуванні кримінальної справи, тільки неLвипустити першого Україні політичного в'язня нової української влади з-за грат.
 Фракція "Регіони України" вимагає міністра внутрішніх справ України відповіді наступні запитання: чому ваш заступник Москаль брешете телеефірі трибуни парламенту підписання договору купівлі-продажу передачі акцій торгового центру "Білий лебідь", "накладывающий свежевырытой могиле"? Чому стверджуєте, начебто володієте відповідним записом плівці?
 пред'явленому Колеснікову обвинуваченні пишете: "Передача акцій відбулася приміщенні Донецької обласної філії банку шляхом оформлення договору купівлі-продажу. відірвані ноги ви, Юрій Луценко, говорили затримання Колеснікова, якщо показів званого "потерпілого" Пінчука випливає, січні - травні 2002 року перебував лікуванні діабету, внаслідок чого нього відмовили ноги. Колесніковим познайомилися лише через півроку, липні 2002 року. Факт захворювання ніг Пінчука підтвердили телебаченню його донька зять, залі присутня лікар, особисто знає цю ситуацію.
 погрози Пінчуку-молодшому посилалися, якщо Колесніков підтверджують, жодного разу неLзустрічалися, другий званий потерпілий. Чому Москаль клянеться Біблії, доведе слідство суду, слідство веде Генеральна прокуратура? люди, із слів Москаля, сказаних ефірі телеканалу "Інтер", привели нього Пінчука, чиєю вказівкою через два половиною роки?
 Фракція "Регіони України" вимагає невідкладно викликати Верховної Ради міністра внутрішніх справ Юрія Луценка, того отримати відповіді поставлені запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має Григорій Омельченко, фракція Блоку Тимошенко. Виступає замість Володимира Мухіна. Підготуватися Анатолію Морозу.
  
 
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О.
 Григорій Омельченко, Блок Юлії Тимошенко, Українська республіканська партія "Собор".
 колеги, співвітчизники! хочу продемонструвати оті подвійні стандарти, відбуваються, превеликий жаль, парламенті, Верховній Раді України, зокрема діяльності Голови Верховної Ради України пана Литвина.
 були свідками, голосу пан Литвин без наявності проекту постанови проголосував зміну роботи Верховної Ради України - пленарні засідання перенеслися аж 17 травня. час, неLдивлячись те, був вкотре зареєстрований імені Тимчасової слідчої комісії проект Постанови заслуховування інформації Генерального прокурора звіт голови Тимчасової слідчої комісії результати розслідування обставин вбивств журналістів Георгія Гонгадзе, Ігоря Александрова інших резонансних справ це  питання неLбуло поставлене голосування, хоча проект постанови був народних депутатів. зазначу одне. якими труднощами, колеги, отримали проект постанови звіт тимчасової  слідчої комісії, доданий нього.
 Рано-вранці 20 квітня проект постанови був зареєстрований номером 7388. просив вимагав, день середу четвер, було голосування, був розданий проект народним депутатам України із звітом Тимчасової слідчої комісії. Цього зроблено неLбуло. зроблено було навмисно вказівкою керівництва Верховної Ради України Володимира Литвина. лише отримали проект постанови звіт Тимчасової  слідчої комісії. розумію, багато народних депутатів, числі цьому залі, бояться, будуть названі їхні прізвища, співучасті колишнім Президентом України Леонідом Кучмою вчинювали діяння, мають ознаки злочину матеріали Тимчасова слідча комісія направила Генеральної прокуратури порушення кримінальної справи. розумію, багатьом із них буде неприємно слухати висновки слідчої комісії, само Голові Верховної Ради України, висновки  зроблені, підкреслюю, тимчасової слідчою комісією проголосовані одноголосно. лише один із них.
 Тимчасова слідча комісія дійшла таких висновків.
 Президент України Кучма, колишній глава Адміністрації Президента, нині Голова Верховної Ради Володимир Литвин, колишній міністр Внутрішніх справ, нині покійний Юрій Кравченко колишній голова Служби безпеки України, нині народний депутат України Леонід Деркач єсть учасниками злочину, передбаченого статтею 146 Кримінального кодексу України, тобто організаторами підбурювачами викрадення Георгія Гонгадзе, привело цих наслідків.
 проекті постанови пропонувалося заслухати звіт 4, 5 6 травня. Тепер знову неLзаслухаємо. Якщо проголосуєте, можливо 17-го числа. Оце  робота, подвійні стандарти. інформацію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. повинен зробити уточнення, безпідставно звинувачення звучали. По-перше, нічого головуючий неLпорушив, згода була залу те, перенести дні, проголосували, якщо неLпомиляюся, 350 370  народних депутатів. перше.
 Друге. просив бути точним  полковника Служби безпеки нагадую, протягом цього тижня чотири рази сесійній залі ставили голосування питання включення звіту комісії, очолює. Жодного разу чотирьох разів питання неLнабрало  необхідної кількості голосів. Тому, ласка,  будьте точні при своїх висловлюваннях.
 Анатолій Мороз, група "Демократичної України". Підготуватися замість Гмирі Оржаховському.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83 виборчий округ, група "Демократична Україна".
 Адаме Івановичу! колеги! виборці! мене неодноразово  зверталися  ветерани війни Афганістані, молодь, депутатський корпус громадськість Михайлівського району Запорізької області слідуючим питанням.
 Можливо, дехто залі пам'ятає, скликанні звертався цієї трибуни колишнього Президента України Леоніда Даниловича Кучми слідуючою проблемою.  травня 1983  року, виконуючи інтернаціональний обов'язок Афганістані, загинув земляк рядовий Віктор Володимирович Гнідий. подвиги Гнідого знають молодь, ветерани неLтільки нашого хліборобського запорізького краю, багатьох куточках Росії, Дагестану. молоді являється взірцем мужності, відваги вірності служіння Батьківщині. ситуація заключається ось чому. група воїнів, виконували інтернаціональний обов'язок Афганістані, загинули, майже група посмертно нагороджена, присвоєно звання Героя Радянського Союзу, потім розвалом Радянського Союзу, оскільки Росія являється спадкоємцем Радянського Союзу, майже всім воїнам посмертно присвоєно звання Героя Росії.
 скликанні звертався цією проблемою всі  інстанцій, числі  Леоніда Даниловича Кучми, зрозуміло, цієї трибуни. мені час надходила відповідь моїм виборцям, що  дорученням голови державної адміністрації Президента України розглянуто ваш запит, щодо вирішення питання присвоєння Герой України Гнідому,  загинув Афганістані. відповідно статті 7 статусу звання героя України звання неLприсвоюється заслуги, мали місце минулому неLпов'язані ставленням розвитком незалежної України.
 Таким чином клопотання, мовляв присвоєння звання героя знімається неLможе бути вирішене. скажу, громадяни Прибалтики, воїни, загинули, приймали участь цьому бою, Прибалтики, Казахстану, інших країн колишнього Радянського Союзу домагалися, звання присвоєно посмертно їхнім громадянам. Ми, громадяни України, народ України, Президент України, його Адміністрація неLможемо вирішити питання. розумію, вирішиться міждержавному рівні. Його треба мабуть, вирішувати. жителі Михайлівського району Запорізької області звернулися мене таким проханням, звернувся цієї трибуни до  Президента України. Можливо, новий Президент України, Віктор Андрійович Ющенко, своєю адміністрацією на  міждержавному рівні вирішить питання. Справа тому, народ жителі цього краю завжди
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Оржаховський, Фракція комуністів, Фракція комуністів, підготуватись Губському. Ні, ласка, рівні. сказали головне суть. скажете пів секунди? Буде запит Президента, запити ідуть
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський Фракція компартії України. колеги, виборці, своєму виступі хочу  порушити питання поваги владних інституцій ветеранів війни. Спілкуючись ветеранами Херсонщини, інших областей, читаючи їх листи, чув таке: неLмало наслухались запевнень, похвал себе загиблих побратимів, тих, боровся ворогом, взявши руки зброю, кував перемогу тилу команди Кучми. Звичайно, неLдуже  вірилось усе сказане, душі тліла надія, що  можливо, рік 60-річчя перемоги радянського народу його армії над фашизмом,  нас героїв війни тилу, котрих залишилось зовсім неLбагато прикрасять славою всіми  законними благами. Проте марними були сподівання. Навіть, те,  Києві ветерани пройшли Хрещатику довелося боротися парламентських слуханнях, шукати аргументи тепер уже пана Ющенка. Ветерани України дякують фракції Компартії України за  розуміння історії минулого  захисту інтересів Героїв Великої Вітчизняної війни, парламенті, регіонах. бачимо ті, обіцяв золоті гори, поділивши міністерські портфелі інші посади, хвалять себе, своїх рідних, швидко перейшли  під патронат  Заходу.
 жаль, новообраний Президент, Прем'єр-міністр помаранчевого уряду неLзгадують 14  мільйонів ветеранів, слід. Мабуть,  через те, серед них багато тих, воював радянську батьківщину, піднімав зруйноване  післявоєнне господарство, відстоював славу великої перемоги, тепер кожного дня спостерігає руйнацією держави.
 Мало того, сучасна влада неLбачить велику перемогу, перемогу народів інтернаціональної країни, намагається підняти статус вояків ООН УПА. Продовжується знущання військових пенсіонерів. Керівник законодавчого органу України 9 лютого нинішнього року, виступаючи столиці Чехії, словом неLобмовився своїх співвітчизників, котрі захищали Чехословакію фашизму. Були навіть допущені некоректні вислови щодо  Радянських збройних сил. Ветеранами розуміється, образа подвигу воїнів фронтовиків.
 ось свіжий приклад. Парламент неLпідтримав пропозиції Петра Симоненка необхідність звернення до  керівників держав провести  спільний парад честь 60 роковин Перемоги.  Наявна відверта брехня пана Томенка відповіді  мій запит щодо скоєння акту вандалізму, вчиненого батюшкою  автокефальної цюрупинської церкви відносно руйнування історичної пам'ятки. Дії останнього його послідовників урядовець сприймає неLяк  протизаконні, призвели  знищення пам'ятника честь визволителів міста фашистів, допомогу владі виконанні першого етапу переміщенню святині. Ось вам  приїхали. Це, мабуть, є лице нинішньої влади. відомо, даному факту  порушена кримінальна справа, доказано незаконність отримання акту...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка,  Сергій  Чичканов, фракція комуністів. Підготуватися Ратушняку.
  
 
 ЧИЧКАНОВ С.В.
 Уважаемые коллеги, уважаемый председательствующий, уважаемые избиратели. Депутат Чичканов, фракция коммунистов.
 последнюю неделю политической жизни Украины появились новые, видимые невооруженным глазом, тенденции прямой зависимости внешней политики Президента его правительства воли заокеанских хозяев. Речь идет яростном визге  чиновников заангажированных политиков поводу пребывания Черноморского флота Российской Федерации Севастополе.
 Уже всем видно, активизация этого процесса началась сразу после визита Ющенко его опричников Вашингтон. Отмашка пошла из-за океана. Цель ее одна - поссорить Украину Россией, оторвать ее исторических соседей, продвинуть НАТО дальше, восток, дестабилизировать ситуация Азово-Черноморском Средиземноморском регионе. Здесь нет ничего удивительного, поскольку пришедшие власти американские деньги люди обязаны эти деньги отработать. неLтолько неLучитывают складывавшиеся столетиями исторические политические реалии, традиции дружбы наших народов. неLесть патриоты государства Украины, есть продажные марионетки Соединенных Штатов их политических партнеров.
 мгновенно нашли много аргументов, объясняющих крайнюю вредность пребывания флота Севастополе, более того его угрозу национальной безопасности Украины. Речь даже идет недопустимо вредном влиянии флота ситуацию Крыму, том, флот занимается русификацией населения Крыма, отравляет экологию полуострова, способствует проникновению мирового терроризма Украину. уж тем более им им хозяевам страшно то, флоте появилась авиация, способная реально противостоять агрессивному стремлению американцев. Выставляются также экономические претензии.
 Несомненно, подписанный 1997 году договор пребывании флота России Севастополе может иметь недостатки. их надо устранить. говорить выводе флота, денонсации договора, экономических претензиях России неLпросто цинизм, предательство добрососедских отношений двух государств. хочу спросить тех, кто ратует вывод флота неприкрытое желание разместить бухтах корабли НАТО. Вы строили город флот 200 лет? Вы восстанавливали его после войны? Вы обеспечиваете его жизненные интересы? Вы можете защитить южные границы Украины помощью тех развалюх, которые называются военно-морскими силами Украины? Конечно, нет. Получив возможность ежегодно иметь 97 миллионов долларов пребывание флота, вы как-то быстро забыли двух миллиардов долга России, забыли том, фактически обдираете город Севастополь его жителей. народе таких правителей называют "халявщиками". Большинство населения Украины против вступления страны НАТО. как можно назвать власть, которая неLсчитается интересами народа? Конечно, антинародной. Корявые действия этой власти народа имеют определение, называются "политические гринжолы". большее ума, фантазии нет. Черноморский флот стоял, стоит будет стоять Севастополе, такова воля народа.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Ратушняк має шість хвилин, йому Сятиня віддав свій час. Підготуватися Івану Зайцю замість Костенко.
  
 
 РАТУШНЯК С.М.
 Адаме Івановичу, депутати, радіослухачі!
 Сергій Ратушняк, Закарпаття, Народна фракція, фракція Народної партії Володимира Литвина.
 хотів звернути вашу увагу, відбулося досить історичне засідання питання моніторингової політики Національного банку. закликаємо піти Захід, Схід замість того, робити себе привабливу державу, якої прийде Схід, Захід. цього треба якнайшвидше домогтися мінімальної заробітної плати тисячу євро, пенсії 600 євро інше, можливо тільки умов збільшення грошової маси того, народ України називався неLнатовпом, неLелекторатом, неLнаселенням, неLплатником податків, класом споживачів, існує усіх розвинутих країнах!
 цього вперше 14 років, вважаю, Національний банк уряд зробив суттєві, кардинальні кроки. хотів звернути вашу увагу шановних комуністів, яких поважаю, зменшення курсу, зміцнення національної валюти - здешевлення технопарку, імпортується, значить. здешевлення робочих місць, тобто - боротьба безробіттям. якщо мова йде те, дещо втрачають металургійні олігархи, енергозабезпечення всієї держави - газ нафта - закуповуються менші кошти. Тобто пенсіонерки, гріє чайник газу, стає вигідним.
 третє. критикуємо, комуністи, соціалісти першу чергу, те, нас бандитські кредитні ставки банків, спрямовані реальний сектор економіки. цього треба зменшувати їх неLтільки 20-22 гривень 10-12, є валюті. нижче десяти національній валюті. можливо якраз, знову таки, тільки завдяки зміцненню національної валюти.
 пропоную себе сьогоднішньому уряду, парламенту олігархам: якщо говорите, народ, давайте, шановні, визнайте, працюєте неLпівтора, три відсотки рентабельності металургійного експорту, металургія всього світу - китайська, бразильська англійська. працюєте рентабельності 60-70 відсотків. Поділіться державою, поділіться простим народом.
 Уряду парламенту потрібно відмінити ПДВ експорт всіх видів металів хімії. Далі, запровадити експортне мито лігіровані сталі - 100 доларів, чавуни прості сталі - 50 доларів мито. будете мати можливість цьому році щомісяця подвоїти пенсії, заробітні плати, щомісяця робити. Робити інтервенцію інвестувати власного громадянина, стає споживачем годує свого вітчизняного виробника.
 цього пропоную олігархам зробити наступний крок Президенту урядом уважно цього віднестися: прийти уряд нової влади трьома списками. Перший список, попросити сказати, моє святе, неLвіддам. Другий лист, давайте поділимося. третій зробити, віддаю без галасу шуму.  Взамін, безумовно, влада повинна пропонувати певні політичні амністії певних питаннях.
 Друге питання, якому хотів би, митні тарифи. митні тарифи? Шановні, мова йде неLспектр, категорично проти цього, те, підтримати м'ясному секторі: 2,1 мільйони нас рік, 1,8 виробляємо, оцих 300 тисяч треба завезти. Це, речі, одного боку, те, неLвистачає неLвиробляємо,  другого боку, якраз 300 тисяч, мінімум завозяться контрабандою, буде легітимно сплачене мито буде поповнення бюджету.
 Таким чином, парламент уряд міг цьому  секторі, м'ясному, дійти званого "філейного" компромісу, щоб  неLбуло спекулятивного, повторюю, зростання цін м'ясо через його дефіцит. партії фракції, вболівають народ блокують питання, свідомо йдуть те, ціни м'ясо зростуть.  Дефіцит - зростання цін, повинні зрозуміти. повинні відверто говорити, поточного планового фінансування аграрний сектор дістав 11 відсотків початок місяця. дуже загрозливо. Прохання уряду: інвестувати власного виробника, неLфермера Голландії, Америки Японії. Друге: парламенту підтримати філейний компроміс рік, утримати стрибок цін.
 третє. Якщо мене є час, хотів звернути увагу громадськості: вперше Україні голова міста Ужгорода створив інститут, нас найнижча освіченість України, створив Ужгородський інститут інформації, економіки права комунальній власності. Кримінальним шляхом інститут був перефарбований державний, без рішення сесії, тільки сесія, депутати міські мають розпоряджатися своїм майном імені народу.
 Друге. Далі. інститут, власність його приміщень стала - 29 об'єктів - власністю сьогоднішнього ректора Ващука. зробив його державним, другій категорії мав, оплачувався четвертій категорії. п'ять мільйонів доларів має майно, інститут практично державний, держава орендує майно його сім'ї, того виховувати наших дітей.
 Міністр Ніколаєнко Генеральна прокуратура ............ займається відписками. Бандит вкрав ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії. Підготуватися Олійнику.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Українська народна партія підтримує загальну філософію, уряд кладе основу адміністративно-територіальної реформи спрямована посилення потенціалу місцевого самоврядування, зокрема надання різноманітних послуг населенню. філософія неLпідлягає сумніву.
 Благородна мета - забезпечити рівнодоступність послуг кожного жителя країни, - вимагає більш комплексного підходу неLможе зводитися формального укрупнення чисельності місцевих територіальних громад територіально-адміністративних одиниць районів.
 зв'язку цим, хочу зупинитися деяких принципах, які, думку, Української народної партії мають бути враховані при здійснені адміністративно-територіальної реформи.
 По-перше, слід посилити вагу інфраструктурної складової адміністративно-територіальної реформи. практиці означає, розмір адміністративних територіальних громад адміністративних районів, доступність послуг прямо залежить розвитку інфраструктури, зокрема мережі стану доріг.
 Друге. результаті реформи кожен  рівень самоуправління повинен отримати свою бюджетну дохідну базу, вимагає  вирішення комплексу питань вдосконалення міжбюджетних відносин, формування матеріальної бази місцевого самоврядування, створення системи ефективного управління комунальною власністю.
 нарешті, при проведенні адміністративно-територіальної реформи слід враховувати специфіку регіонів України, зокрема природного географічні умови стан природного середовища. неLдавно зустрічався мешканцями населених пунктів Верховинського Косівського району Івано-Франківської області відвідував Народицький Овруцький райони Житомирської області, скрізь мені говорили необхідність рахувати специфіку цих територій. Отже, окремого підходу вимагає реформа гірських районах України. Враховуючи природно-кліматичні умови складні, розкиданість населених пунктів їх велику віддаленість районних центрів, відсутність доріг. Треба добре подумати перед тим, перекроювати території громади. Не варто відкидати порогу пропозиції збереження гірських регіонах існуючих районів.
 думку, адміністративно-територіальна реформа має створити умови реалізації державної політики, спрямованої сталий екологічно збалансований розвиток гірських територій. Людям гірських регіонах треба дати можливість заробляти життя такими видами діяльності введення екологічно збалансованого лісового сільського господарства, деревообрабка, народні промисли, зелений туризм, рекреаційні культурно-туристичні послуги. Адміністритивно-територіальна реформа повинна  забезпечувати випереджуючий інфраструктурний розвиток території, передусім  розбудову, мережі доріг освітніх медичних  закладів, підтримку захист дрібного середнього підприємництва.
 Аналогічно гірських регіонів регіонах вражених Чорнобилем неLможна базувати реформу переважно принципах укрупнення територіальних громад. Базовим орієнтиром реформи має бути принцип реабілітації природного середовища, людей. таких місцевостях адміністративно-територіальна реформа повинна узгоджуватися довгостроковою державною програмою щодо ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи. хотів привернути цю увагу уряду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Борис Ілліч Олійник. Підготуватися Терену.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Дякую. колеги! Якщо хтось далі, заплутуючи ситуацію стосовно замовників вбивць Гонгадзе, Александрова, сподівається таким чином приховати  вбивство Гетьмана, Щербаня, міністрів Кравченка Кирпі, то  трагічно помиляється. Навпаки, вчаділий безкарності своїй дурості видає свого хазяїна, стоїть над президентами  всім українським істеблішментом тій системі, править неLтільки Україною, намагається керувати світом.
 Власне, Україні вже неLкриються цим, вивішуючи деякі карти своїх офісах, посеред Києва  саме Майдані Незалежності зводиться карикатурно-шаржований Михаїл, званий, Архангел, цей, пробачте, квазімодо пофарбований чорне, неLдає змоги засумніватися тому, неLверховний,  янгол небесних сил, особа наближена князя світу всього.
 колеги! стоїмо  порозі 60-ліття вікопомної звитяги Великій Вітчизняній війні , порозі перемоги над вселенським злом - фашизмом. Невже  наші діди, батьки, сестри милосердя йшли косоприцільний фронтальний вогонь, гинули те, нами правили таємних осередків, гніздяться далеко межами суверенної України. побоїмося Бога, колеги.
 хотів всіх вас привітати із Першотравнем, із Великоднем, із Великою безсмертною перемогою. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую,  так, ласка, замість Білоруса Віктор Таран, підготуватися Садовому.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен. Юлія Тимошенко, партія "Батьківщина". Дорогі друзі, дорогі громадяни, оскільки 9-ого травня вже не  буде пленарних засідань, теж, Борис Ілліч хочу Фракції Блоку Юлії Тимошенко, від  Фракції нашої, партії "Батьківщина" привітати всіх ветеранів другої світової війни всіх, своїм життям, відстояли наше життя, честь свободу України. є найважливіше. друге питання: всьому світу відоме ім'я Василя Олександровича Сухомлинського зробив депутатський запит,  дивіться Прем'єр-міністра пана Миколу Томенка приводу незадовільного, мій погляд, стану  ... середньої школи, школи Василь Олександрович був директором приведення належний стан селище Павлише. село, сьогодні  приїжджають делегації усіх країн світу, приїжджають зачерпнути школі Сухомлинського безцінного педагогічного досвіду.
 відповіді мені пана Томенка сказано чітко, віддамо належне, що  відповідні доручення дано Кіровоградській обласній державній адміністрації. якби це  важливе питання, називається, неLбуло заникано, набрало конкретного вирішення, хочу оголосити свій, відкритий депутатський запит керівництва  Кіровоградської обласної державної адміністрації прошу відповідно направити його адресою. питання Кіровоградської обласної  держадміністрації. Перше,  проводиться робота створенню базі Павлиської загальноосвітньої школи першого-третього ступеню школи лабораторії? буде створена? Якою бачиться школа лабораторія. Друге, буде забезпечене належне фінансування Павлиської загальноосвітньої школи.
 Третє, буде елементарно впорядковане селище Павлищ, саме, буде дочищено ставок, красивого озера перетворився калюжу. вимагаю дати конкретні відповіді, дати завершення очікуваних робіт, неLзвіту те, вже було зроблено, переписка вже продовжується роками. третє, четверте, пробачте, коли  будуть селищі Павлиш елементарні нормальні дороги, яких можна їхати хіба трактором. чекаю відповіді керівництва Кіровоградської обласної державної адміністрації надіюсь, порушені мною, заодно нашою фракцією Блоку Юлії Тимошенко проблеми будуть реально вирішуватися інтересах педагогічної науки нашої держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії, підготуватися Кармазіну.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України, Кіровоград.
 депутати, слухачі.
 мене звернулися колективи закладів охорони здоров'я міста Кіровограда, насамперед  п'ятої поліклініки, студенти всіх вузів Кіровограда, міської дитячої поліклініки номер 2, міської  дитячої лікарні, міського пологового будинку. стурбовані однією проблемою: знищенням системи медичного обслуговування місті Кіровограді, створювалося десятиліттями. Все  сталося керівництва міського міського голови Миколи Чигирина, його заступника Волканова, знаходиться розшуку нині начальника охорони здоров'я, управління начальника охорони здоров'я Варчук.
 Люди просять терміново допомогти зберегти міську поліклініку номер 5 міста Кіровограда, самостійну медичну установу, 14 років обслуговує 50 тисяч населення. Рік за  наказом міського управління охорони здоров'я поліклініки номер 5 передали  обслуговування студентську поліклініку із 16 тисячами студентів 8 тисячами  учнів профтехучилищ кібернетичного коледжу, яких викинули вулицю, їх приміщення передали міській прокуратурі. Переведення студентської поліклініки поліклініки номер 5 без будь-якої матеріальної бази значно погіршили умови праці працівників.
 даний день міське управління охорони здоров'я готує  нове розпорядження, студентську поліклініку знову  вишвирюють поліклініки номер 5 переселяють нібито поліклініки номер 3, їх місце, вже неLпівповерху, два поверхи поліклініки номер 5 розміщають дитячу поліклініку номер 2, виселили вулицю орендованого ними приміщення.
 Таким чином, буде проведене об'єднання надання медичної допомоги дорослому населенню, числі хворим туберкульоз, СПІД інші інспекції обслуговуванням дітей, числі немовлят. об'єднання гірше погіршить умови праці робітників, працівників обох поліклінік умови обслуговування дітей, дорослого населення, особливо ветеранів війни осіб, постраждали аварії ЧАЕС.
 Разом тим готується рішення ліквідації дитячої амбулаторії жіночої консультації, розташовані неподалік поліклініки номер п'ять передачі їх приміщень бізнесовим структурам.
 пологовому будинку неLвиділено харчування жодної копійки. Приміщення міської дитячої лікарні спочатку перетворили бізнесовий центр, тепер виселяють вулицю. Приміщення віддається бізнесу. Знищено дитячу поліклініку 20 тисяч осіб.
 звертаюся всіх кіровоградців, зацікавлених міністерств відомств те, повинні вирішити...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, наближаємося Великодня. Давайте вже виступлять всі, бажає. думаю, нас небагато залишилося. ласка, слово має Юрій Анатолійович Кармазін. Підготуватися Хмарі.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 співвітчизники, мене звернулися члени трудового колективу акціонерної торговельної виробничої компанії "Ритм" приводу порушення майнових прав її власників, протидій законів підприємницької діяльності, розкладання майна особливо великих розмірах умисного невиконання судових рішень.
 Заявники занепокоєні захопленням вказаного підприємства ділками чолі громадянином Кальцевим, під час чого працівників підприємства, більшості своїй жінок, незаконно застосована фізична сила. Захоплення підприємства перешкоджання його господарській діяльності призвело масових звільнень працівників. Порушення корпоративних прав учасників, масове розкрадання майна, пов'язане підробленням протоколу загальних зборів, своєвільною зміною керівного складу, силовим захопленням адміністративного приміщення вулиці Дзержинського, 2 місті Запоріжжі незаконним застосуванням спеціальних засобів, закриттям торговельних інших об'єктів, частина яких неLє власністю товариству "Ритм", належить іншим суб'єктам.
 Виборців Запоріжжя турбує масове протиправне заволодіння майном бухгалтерськими документами 10 приватних підприємців комерційних підприємств, числі яких згадане товариство "Ритм", відкрите акціонерне товариство "Івелс", "Майстер-стимул", "Аура", порушення їх конституційного права підприємницьку діяльність, причетності цього представників органів державної влади деяких парламентарів, мав бути зараз присутні залі, причетні званого донецько-луганського бізнесового клану участю членів злочинних угруповань. Загальна власність привласненого нерухомого майна обладнання перевищує 3,5 млн. гривень.
 діях осіб, винних підробленні заволодінні документами вказаних суб'єктів господарювання, привласненні їх майна особливо великих розмірах, зловживанні своїм службовим становищем є ознаки злочину, передбачені статтею 191, 357, 364 Кримінального кодексу України.
 Набрало чинності підлягає виконанню рішення Голосіївського районного суду міста Києва визнання недійсними рішень позачергових загальних зборів цього товариства "Ритм" протоколу проведення контролю реєстрацією акціонерів. порушення вимог статті 124 Конституції вказані судові рішення невиконані. Тяганина виконання сприяє зацікавленим особам виконанні підроблених документів. діях службових осіб Державної виконавчої служби зацікавлених посадових осіб - суб'єктів підприємництва, винних невиконанні судового рішення, наявні ознаки злочину, передбаченого статтею 382 Кримінального кодексу України.
 Органами Державної виконавчої служби порушення закону безпідставно звільнено місце виконання вказаного судового рішення. Наведені факти набули широкого розголосу. масове порушення неLє терпимим. Хоча прокуратура Запорізької області порушила кримінальну справу, її розслідування відбувається грубими порушеннями закону. вважаю необхідним вважати мій виступ запит Генерального прокурора, секретаря Ради безпеки оборони, голови Служби безпеки, міністра юстиції України тим, припинити свавілля поновити конституційний порядок законність наведеним мною...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Степан Ількович Хмара, фракція Української народної партії. Підготуватись Симоненку.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Степан Хмара, фракція Української народної партії.
 телеглядачі радіослухачі! Нещодавно прозвучала офіційна заява Міністерства закордонних справ України, озвучена її речником міністерства те, Росія порушує угоди щодо перебування російського Чорноморського  флоту території України. відомо, Севастополі перебувала  робоча група чолі першим заступником міністра закордонних справ Огризком. комісія знайшла величезну кількість порушень чинного договору, укладеного між Росією Україною щодо умов базування Чорноморського флоту. Причому таких, які, мою думку, загрожують національній безпеці територіальній цілісності України. Мало того, Чорноморський флот створює жахливий екологічний клімат Криму, використовує земельні ділянки майнові споруди, угодами підпорядковані Чорноморського флоту власного збагачення, передаючи їх суборенду стороннім юридичним фізичним особам.
 земельні ділянки об'єкти, Росія повинна платити Україні, взагалі нічого неLплатить.
 Без погодження Україною Росія проводить заміну озброєнь. Відомо, Чорноморський флот отримав нові літаки, здатні нести ядерні боєголовки. Фактично, Україна позбавляється суверенітету над частиною своєї території, перебування Чорноморського флоту території України - спроба повзучого  захоплення частини української території.
 Росія дійшли такого нахабства, всупереч всім нашим законам Конституції України, перебуваючи нашій території, неLдопускає жодної державної комісії представників української преси об'єкти Чорноморського флоту Росії.
 Викликає багато запитань порядок проведення перевезення майна російським Чорноморським флотом поза митним контролем України. якщо зважити постійні територіальні претензії, висловлюють державні діячі Росії України, стає очевидним, перебування Чорноморського флоту Криму усіх поглядів - військово-політичного, економічного екологічного, є невигідним небезпечним нашої держави.
 Вважаю, перебування Чорноморського флоту території України створює загрозу цивільному населенню Криму всій території  України. давно заявляв цю проблему, договір умови перебування Чорноморського флоту території України є неLлише кабальним України, порушує 17-ту статтю нашої Конституції, якій чорним білому написано: "На території України неLдопускається розташування іноземних військових баз".
 можу зрозуміти міністра оборони Росії, заявляє неможливість ревізії договору тимчасове перебування Чорноморського флоту території України, захищає національні інтереси Росії. мене вкрай здивувала заява речника МЗС України те, допускаємо дострокове виведення Чорноморського флоту тільки ініціативою російської сторони - іншого бути неLможе, даній ситуації є абсурдом. Вважаю, нас є підстави чітко поставити питання денонсацію угод Чорноморському флоту...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово надається Петру Симоненку, фракція комуністів. ним буде виступати Іванчо.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 радіослухачі, наші ветерани, громадяни України! щирого серця усіх наших товаришів фракції, комуністів, нашої партії хочу щиро вас привітати першотравневими святами, головне - великим святом Великої Перемоги Великій Вітчизняній війні, свято всього нашого радянського народу, свято, ніхто ніколи неLзнищить пам'яті людській. глибоко переконаний, його пронесемо через своє життя.
 Вітаючи вас майбутнім нашим святом, хочу раз заявити імені нашої партії, завжди казали роки Великої Вітчизняної війни, "якщо загину, вважайте мене комуністом", подарували цього свята показ кіноепопеї "Освобождение", якій якраз показано всю героїчність великого вашого подвигу. Прийміть подарунок вам. даруємо вчорашнє рішення, прийнято ініціативою комуністів Верховній Раді, рішення - звернення депутатів місцевих рад, тобто наших товаришів-колег. глибоко переконаний, якщо прочитають, будуть наші друзі, якраз зробили щодо приведення відповідність місць поховань загиблих, відремонтували пам'ятники пам'ятні місця, засвідчують великий подвиг, відкрили експозиції наших музеях, дітям нашим, онукам правнукам великих переможців показали всю велич цього великого подвигу.
 закликаємо вас, наші колеги, допоможіть  запалити вічний вогонь всіх тих місцях, він  раніше якраз засвідчував, наша пам'ять вічна відносно цієї великої перемоги.
 закликаємо вас, шановні, давайте виправимо помилку, припустили роки  незалежності під тиском націоналістів посібників фашистів, перейменували вулиці честь Героїв Великої Вітчизняної війни перейменували  честь тих, був посібниками фашистів.
 закликаю всіх нас, давайте зробимо все, великий подвиг ніхто неLзабув. Ми, комуністи, запропонували Верховній Раді прийняти рішення щодо того, виплатити учасникам бойових дій, інвалідам  Великої Вітчизняної війни всі  їхні заощадження. жаль, поки Верховна  Рада неLпідтримала цю позицію.
 останнє. зробимо, неLдопустити того, певні політичні сили, числі Верховній Раді, намагаються прийняти рішення щодо реабілітації вояків ОУН УПА...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Іван Васильович Іванчо. Підготуватися  Лілії Григорович.
  
 
 ІВАНЧО І.В.
 Дякую. Адаме Івановичу! народні депутати, радіослухачі! мене , інших народних депутатів  України звертається чимало керівників підприємств клопотанням порушити Верховній Раді України низку питань пов'язаних існуючими проблемами, які  виникли прийняття  Закону України "Про Державний бюджет 2005 рік" внесенням змін Закону "Про операції давальницькою сировиною зовнішньоекономічних відносинах" . зміни привели багатьох  негативних наслідків суб'єктів підприємницької діяльності, працюють за   схемою переробки давальницької сировини. Суть проблеми зводиться того, підприємства неLмають  майна застави, банки неLмають єдиних механізмів та  відсоткових ставок, резервування величезних коштів майна. Процедура  авалювання вимагає багато часу додатково того, без цього процес розмитнення надзвичайно ускладнений податковою, торгово-промисловою палатою, митницею є найскладнішим серед країн Східної Європи.
 Мотивація уряду те, боремося ціновими схемами, шахрайством підприємницькій діяльності є просто благим наміром, наслідки економіки призведуть непоправимих явищ, ситуацій, тисячі нині працюючих залишиться без роботи.
 Не відпрацювавши механізм авалювання створено умови, значно погіршують фінансовий стан підприємств, призводять втрат замовлень, недовіри боку партнерів, втрат бюджету.
 Враховуючи таку ситуацію, керівники промислових підприємств переконливо просять відмінити прийнятий порядок механізми оформлення авальованих векселів при здійсненні операцій  давальницькою сировиною.
 Окремо хочу порушити питання Перечинському лісо-хімічному комбінату, який  єдиний Україні виробляє етилацетат обсягах більше 20 тисяч тонн рік. При цьому якість етилацетату відповідає європейським стандартам. продукція користується попитом споживачів європейських країн Туреччини. Проте, доброї волі уряду , минулого уряду, внесли зміни відповідних, неLхочу перераховувати браком часу,  законів України етилацетат став повністю неконкурентоздатним європейському, турецькому вітчизняному, жаль, ринках порівнянні із закордонними виробниками. Нас витіснили із Європейського ринку. Цю унікальну галузь втрачаємо. Втрачаємо із-за залізничних тарифів одне виробництво Берелівський прилітовий кар'єр теж  єдиний Україну відмінивши поправочні коефіцієнти, аналіз стану справ свідчить, жаль, нинішнє законодавство банківська система, податкова, митниця, торгово-промислові палати, самі підприємства неLготові працювати умовах авалювання векселів ПДВ, акциз мито. просимо уряд зняти........
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Лілія Степанівна Григорович.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Дякую, Адаме Івановичу, надане слово. Лілія Григорович, фракція "Наша Україна".
 Вельмишановні виборці, вельмишановні громадяни України, наближається світле християнське свято - Воскресіння Христове дуже хочеться згадати відому біблейську істину, пізнайте правду зробить вас вільними. Буквально нещодавно, пів року душі віруючих людей, просто громадян України обрушилося надзвичайно багато неLправди, таку неправду хочу повідати я, неї, зрештою, повідомляв телеканал Інтер у  вечірньому ефірі "Подробности", мав місце 20-ого жовтня, напередодні першого туру президентських виборів. раз цьому ефірі повідомлялося, подивіться: страшні люди ідуть із кандидатом Президенти Віктором Ющенком. Ось, ласка, страшна Григорович, била православного батюшку залізним прутом голові. особисто неLбачила цього телеефіру, довідалася уст людей. мені стало дуже цікаво: кого могла бити, неLпросто віруюча людина, я  дочка невістка святенника. було сказана, звичайно, велика брехня. 
 звернулася Генеральної прокуратури попросила вияснити: кого коли,  вірніше, била,  мав факт місце. Генеральна прокуратура вияснила, є некій батюшка Михайло Шувар на  Івано-Франківшині, якій дав фальшиві свідчення. 1 березня 2005 року був допитаний заперечив, я  приймала участь таких актах, обманув людей. Наближається останній великий тиждень великого посту чистий четвер страсна п'ятниця, наближається духовне моральне  очищення якого кожен нас може стати перед господом богом сказати правду. 
 Христос воскрес нас душі воскресіння. Саме тому, оцінила кривду цього батюшки - Михайла Шувара, неодноразово дає нечестиві свідчення. 33 копійки, вирішила виграти суд перевести 33 копійки користь тієї церкви, власне спонукала того, багатьох церквах, веду зараз мову про  Українську православну церкву московського патріархату, розвезли брехливі, цинічні листівки. Церква підірвала віру людей, пригадую це  ... Української православної церкви  московського патріархату місті Охтирка, дивився листівки, дивився мене ................ душею. Церква, вчить людей неLвбий, неLвкради, неLпрелюбодій, неLсвідчи фальшиво, зробила великий злочин гріх. прощаю.
 напередодні великого Воскресіння Христового кажу, є  добро, є правда, Бог, нехай  суд божий розсудить таких служителів церкви. фракції "Наша Україна" сердечно вітаю всіх  жителів України, всіх громадян сходу заходу, півночі, опівдня Різдвом Христовим. Христос Воскрес, воскресла...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги,  дорогі виборці. Будемо  завершувати наше засідання. хотів одне уточнення, шкода, немає Григорія Омельченка, згадував постанову. Ось ознайомився постановою, підписана Григорієм Омельченко 21 квітня 2005 року. цій постанові кажеться: вимагати Генерального прокурора України Васильєва Геннадія порушити кримінальні справи проти глави ДПА України Юрія Кравченка, проти першого віце-прем'єр-міністра міністра фінансів України Азарова, внести розгляд Верховної Ради України проект Постанови ініціювання процедури усунення Кучми посади Президента далі, подібне. 21 квітня 2005 року.
 Людина, постійно доказує всім, що  настільки скрупульозний, настільки точний, дотошний далі, подібне.  виходять трибуну говорять, звинувачують голову чому тільки йому хочеться.
 завершення друзі я  інформую, будемо працювати 10 травня  вівторок проведемо зранку День уряду хід виконання заходів щодо вступу України СОТ. другій половині дня 15 години  будуть парламентські слухання "Соціальне страхування соціальне забезпечення Україні. Сучасний стан, проблеми перспективи розвитку". того 11-13 травня будемо працювати комітетах фракціях.
 Перед оголошенням закриття сесії щиро приєднуюся тих привітань Першотравнем, Великоднем, і, звичайно, із великим, великим святом - 60-річчям Перемоги. Давайте низько вклонимося усім ветеранам їхній безсмертний подвиг.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим.
  
  
  