 ЗАСІДАННЯ  ДВАДЦЯТЬ П’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20 жовтня 2005 року, 16.00 година
 Веде засідання  Перший заступник Голови Верховної Ради України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, прошу підготуватися  реєстрації. Реєструємось.
 
 залі зареєстровано 398 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради оголошую відкритим. вами вирішили ранковому засіданні, вечірнє розпочинаємо розгляду питання нашого боргу перед суддями. ласка, Василь Васильович. 
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 колеги, голова Верховного Суду, ваш розгляд виноситься питання порядку денного щодо суддів. Стоїть, перш все, законопроект номер 8283, 8284, зверніть увагу, звільнення посади суддів Конституційного Суду Костицького Михайла Васильовича Мироненка Олександра Миколайовича зв'язку поданням ними заяви відставку, зв8язку тим, сплив дев'ятирічний термін перебування посаді судді.
 Є звернення колишнього голови Конституційного Суду Миколи Селівона. Комітет розглянув питання. думаю, неLвиникає жодних правових проблем. думаю, треба проголосувати подання. вас руках є проекти постанов. Тому, ласка, пропозиція комітету.
  
 ГОЛОВА.  колеги, ставлю голосування Постанову Верховної Ради України звільнення судді Конституційного Суду України відповідно пункту дев'ятого частини п'ятої статті 126, статті    39 … 149 Конституції Верховна Рада постановляє:
 Звільнити  Костицького Михайла Васильовича  посади судді Конституційного Суду України зв`язку поданням заяви відставку.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-288
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування проект Постанови номером 8284 відповідного змісту звільнення  Мироненка Олександра Миколайовича посади  судді Конституційного Суду України зв`язку поданням  заяви відставку.  Прошу голосувати.
  
 
 За-285
 Дякую.  Рішення прийнято.
 колеги, судді, були представлені Конституційному Суді за  квотою рішенням Верховної Ради. думаю, маємо підстави 9 років їхньої праці Конституційному Суді сказати слова подяки Олександру Миколайовичу, Михайлу Васильовичу те, добре представляли Верховну Раду  протягом цих 9 років складі Конституційного Суду. Успіхів їм подальшій праці. 
 ласка, Василь Васильович далі.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Проект 8304 обрання суддів апеляційних судів місцевих судів. Відповідно пункту 27 статті 85, частини першої статті 128 Конституції України комітет рекомендує поданням голови Верховного Суду України обрати посади суддів безстроково: 
 апеляційного суду Волинської області Опейду…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Василь Васильович, вибачте.
 колеги, нагадую традиційну законну, встановлено спеціальним законом процедуру. Василь Васильович комітету пропонує кандидатури. Якщо когось вас є  зауваження, піднімайте, ласка, руку якимось іншим чином давайте мені знати, будемо цій кандидатурі зупинятися, тобто вилучати її загального списку. ласка.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Апеляційного суду Волинської області Опейду Валерія Олександровича;
 апеляційного суду Донецької області Єлгазіну Ларису Павлівну, Кіянову Світлану Валентинівну, Олєйникову Людмилу Сергіївну;
 апеляційного суду Запорізької області Бочарникова Сергія Олеговича, Гончара Олександра Сергійовича.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Бабуріна. По…
  
 ОНОПЕНКО В.В. Гончар.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гончар? Так, ласка, далі.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Подліянову Ганну Степанівну;
 апеляційного суду Київської області Шроля Валентина Ростиславовича;
 апеляційного суду Луганської області Стороженка Сергія Олександровича;
 апеляційного суду Миколаївської області Шолох Зою Леонідівну;
 апеляційного суду Харківської області Кругову Світлану Самуїлівну;
 апеляційного суду Черкаської області Павленко Людмилу Олексіївну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Василь Васильович, вас Павленко? Так, ласка, Павленко. Кого? Павленко, ласка. Ні, маю увазі прізвище.
  
 ОНОПЕНКО В.В. апеляційного суду міста Києва Заришняк Галину Миколаївну, Шальнєву Тетяну Павлівну;
 апеляційного суду міста Севастополя Харченка Миколу Сергійовича;
 місцевого Красноперекопського міськрайонного суду Автономної Республіки Крим Зінькова Віктора Івановича;
 місцевого Сімферопольського районного суду Автономної Республіки Крим Шофаренка Юрія Федоровича;
 місцевого Совєтського районного суду Автономної Республіки Крим Авраміді Тетяну Станіславівну;
 місцевого Залізничного районного суду міста Сімферополя Сердюка Олександра Сергійовича;
 місцевого Краматорського міського суду Донецької області Рецебуринського Юрія Йосиповича;
 місцевого Виноградівського районного суду Закарпатської області Левка Тараса Юрійовича;
 місцевого Тячівського районного суду Закарпатської області Розмана Михайла Михайловича;
 місцевого Рожнятівського районного суду Івано-Франківської області Пулика Михайла Васильовича;
 місцевого Попаснянського районного суду Луганської області Закопайла Віталія Анатолійовича;
 місцевого Люботинського міського суду Харківської області Поліщук Тетяну Вікторівну;
 місцевого Полонського районного суду Хмельницької області Горщара  Анатолія Григоровича;
 місцевого Прилуцького міськрайонного суду Чернігівської області Зарічну Ларису Анатолівну.
 Скарг немає, пройшли через Вищу кваліфікаційну комісію, є підтримка Ради суддів України, подання голови Верховного суду. комітеті теж зауважень неLбуло.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, таким чином, вами зараз  будемо голосувати проект Постанови номером 8304 обрання суддів, виключенням кандидатур Гончара Олександра Сергійовича Павленко Людмили Олексіївни, судді апеляційного суду відповідно Запорізької Черкаської області.
 Ставлю голосування. Запитання є? ласка, запитання конкретно суді, взагалі? Так, Удовенко, ласка, мікрофон. Тільки давайте конкретно, неLвзагалі щось.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Конкретно. Василь Васильович, мене запитання всіх суддів, через вас, просив вас відповісти їх може проінформувати. От  1 вересня вступив силу Закон те, судові засідання відбуваються державною мовою. Україні будинку вчителя відкрився міжнародний конгрес українська мова вчора, завтра.
 був засіданні  цього конгресу дуже багато, да, 22 країни, до  речі, присутні, крім українських представників. Запитують: Закон, працює він, які  проблеми виникають суддів, я  просив вас про, знають це, їм треба виконувати Закон, ні? Дякую.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Дякую.
 коротко, Геннадій Йосипович, дійсно, судді знають, керуються новим ЦБК Кодексом адміністративного судочинства, відображає положення Конституції, статті 10, зараз Комітеті, нас Комітеті є  два законопроекти, які  пов’язані тим, щоб  цю ситуацію змінити. питання вже буде Верховної Ради, нас вами. підтримуємо дещо інші позиції ні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. ставлю голосування Постанову Верховної Ради  України  обрання суддів виключенням суддів Гончара Павленка. Прошу  голосувати.
  
 
 За-316
 Рішення прийнято.
 Так, ласка, прошу мікрофона Гончара Олександра Сергійовича. Прошу мікрофон Бабуріна ввімкніть.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, говоріть.
  
 
 БАБУРІН О.В.
 Бабурин, фракция коммунистов город Запорожье.
 вопросы меня Гончару такие. вас поступали жалобы грубое пренебрежительное отношение участникам процесса, участвовал ваших процессах. убедился, что  эти жалобы были объективными, числе столкнулся тем, вы меня выдворяли из зала судебного, предлагали покинуть зал тоже грубой форме. Как вы оцениваете эти свои поступки, как вы оцениваете решение свое, когда вы преподавателя кафедры философии, доцента кандидата наук, намеренные считаю действия прокуратуры, осудили, как вроде взятку качестве водоподогревателя.
 третье. Вы идете сегодня утверждение судьей безстроково. Если вы ведете себя 31 год, чего вас ждать дальше, если вас утвердят сегодня Верховной Раде?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, відповідайте.
  
 ГОНЧАР О.С.  запитання.
 Стосовно першого питання. питання, мені задані, торкаються кримінальної справи щодо підсудного ……….. Олександра Миколайовича, був засуджений мною, визнаний, дійсно, винним отриманні хабара вигляді водонагрівача.  Хід судового засідання вівся допомогою повної фіксації судового процесу. вважаю, діяв рамках закону. якому разі суддя неLдозволяю собі якісь вольнощі, входять розріз Цивільно…, Кримінально-процесуальним кодексом. Хід мого розгляду фіксувався технічні носії, диски. долучені кримінальної справи. Дана кримінальна справа мною розглянута ….…….  визнаний винним скоєнні злочину, був звільнений покарання через амністію. Дана кримінальна справа залишилася силі апеляційним судом Запорізької області. Окремої ухвалою мої дії неLпоступало. означає, якихось винних дій моїх діях неLбуло встановлено.
 Крім того, хочу зазначити, справа була дійсно актуальна, резонансна, складалась одного справи чотирьох томів скарг. Скарги направлялися народним депутатам Стретовичу, Василю Тимофійовичу направлялися. Перевірка… неодноразово проводилися перевірки апеляційним судом Запорізької області. Винних дій моїй поведінці інших якихось винних дій неLбуло встановлено. Є офіційні відповіді цьому …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Василь Васильович, думка комітету.
  
 ОНОПЕНКО В.В. колеги, нас комітеті питання неLвиникало. оскільки послухав суддю Олександра Сергійовича, вважаю, його пояснення переконливі. що, якщо рішення суду, вирок вступив законну силу, неLможемо давати йому оцінку. можемо люди давати оцінку, позасудового контролю неLможе бути. Щодо когось видалення, когось із зала суду, треба визначатися якої ситуації. Можливо, якщо було порушення судового розгляду справи, суддя має право. передбачене кодексом. Комітет підтримує просить вас підтримати дану кандидатуру. Бабуріна мікрофон, ласка. Одна хвилина.
  
 
 БАБУРІН О.В.
           обращаю внимание, судья Гончар неLответил неLодин мой вопрос конкретно. я, Василь Васильевич, довожу сведения. После того, как узнал, неLзнал, я  народный депутат, после того, как узнал, народный депутат, судебный процесс пошел нормальному руслу, цивилизованному. остался зале как народный депутат, сначала как рядовой участник процесса был… предложили выдворить меня из зала. Понятно говорю?
  
 ОНОПЕНКО В.В. колеги, я, скажімо, допускаю таку ситуацію. тут, думаю, суддя повинен висновки робити. Якщо стати вашу точку зору, повинен врахувати назавжди, незалежно того, є залі суду. неLє підстави, ми  ламали долю цієї людини.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, ставлю голосування обрання безстроково суддею апеляційного суду Запорізької області Гончара Олександра Сергійовича.
 Прошу визначатися.
  
 
 За-137
 Рішення неLприйнято.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Адам Іванович, прошу доручити комітету, перевірили додатково обставини винесли розгляд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зв'язку тим, колеги, нас відповідно закону двічі маємо право розглядати кандидатуру судді, давайте, нехай комітет детально вивчить питання один раз будемо повертатися цього.
 ласка, Павленко Людмила Олексіївна мікрофону.
 Так, було зауваження Василя Васильович. ласка.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Адам Иванович, уважаемые коллеги!
 обращаю ваше внимание, протяжении полутора лет уже судья Павленко неLможет пройти через Верховную Раду Украины.
 вы сегодня могли убедиться том, такой судья неLимеет право проходить через… быть  пожизненно избранным. 
 Если многочисленные черкасчане приехали перед Верховной Радой требуют того, чтобы такой судья неLпозорил честь судьи, лично, сталкиваюсь таким судьей уже протяжении полутора лет. Восемь жалоб   находятся только меня одного. Могу перечислять конкретные дела, неLговоря том, данную судью масса жалоб судей, жителей черкасчины.
 Достаточно взять только   один пример, как, свое время, организация арендаторов исчезла, вдруг, называемого функционирования Черкасской области, дело Сидорчук. теперь мы, все-таки видим, очередной раз…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Єщенко,  Черкаси, потім…
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів.
 звертаюся залу  і, першу чергу,  керівних органів Верховного суду, вас, Василь Васильович. можна, люди звертаються вас через нас, через депутатів, депутати різні,  різних областей. піднімають уже протязі півтора року  питання недоцільність обрання Павленка на  довічно суддею апеляційною.
 передав позавчора Голові Верховної Ради звернення нас, депутатів людей, простих людей,   приїхали сюди  плакатами стоять. прийшли мене прийом і  кажуть: можете, депутати Верховної Ради, голосувати таку особу? Тим паче, вже була залі.
 можу, мене достатньо матеріалів, називати прізвища заявників. заяви наші направляються того, кого скаржаться тобто Черкаський обласний суд він…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Васильович, ви, мабуть, занотуйте, може будуть якісь запитання, потім підведете, мовити, думку комітету, скажете дасте відповідь ті, були.
 ласка, Сергій Терещук.
  
 
 ТЕРЕЩУК С.М.
 Спасибі. Сергій Терещук, Черкащина.
 якраз хотів сказати інше. Саме перше – суддя, вже приймаючи рішення, завідома проти себе когось налаштовує. суддя неLможе абсолютно всіх задовольнити. перше.
 Друге. Наводилось багато фактів те, десь позбавлені прав трудові колективи. рішення, приймала суддя Павленко, найшли підтвердження Верховному Суді.
 останнє. Останнє, відстояла якраз інтереси основі закону, трудових колективів. останнє. мене лежить постанова 19 жовтня обласної прокуратури те, нема підстав відкритті кримінальної справи. показував колегам депутатам можу показати.
 останнє. мене особисто немає підстав неLдовіряти Василю Васильовичу Миколі Васильовичу Оніщуку. Вони, мабуть, більш детально, неLемоціях, грунтовно вивчили справи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олександр Марченко.
  
 
 МАРЧЕНКО О.В.
 Олександр Марченко.
 Переді мною лежить рішення суду, скасовує рішення суду, прийняла суддя Павленко стосовно заборони пікетування прокуратури. перше, відвід.
 друге рішення, теж скасовує рішення суду стосовно рішення судді Павленко її скаргу, подала іншу суддю стосовно защити честі гідності. хочу сказати, є вже два рішення вище стоящої інстанції суду, підтверджує нечітку позицію судді Павленко.
 хотів би, комітет заслухав суддю, тиснула пані Павленко, її прізвище Коршун. матеріали є комітеті. просив зараз зняти питання раз винести його комітет доопрацювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Оніщук.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 головуючий, колеги! кандидати посади суддів!
 Нам, очевидно, варто проявляти певну обачність, йдеться такий  людський    професійний матеріал, судді, неLтак  просто їх  підготувати, якісного професійного суддю. огляду це, хочу, поінформувати вас, моє ім’я   надійшов колективний лист  громадян міста  Черкаси якому вказується, просимо захистити чесну справедливу людину, суддю черкаського апеляційного суду Павленко, 2001 році незважаючи  тиск корумпованої влади    прийняла закони і  справедливе рішення, і   захистила  майнові права акціонерів підприємства «Юність». подальшому поплатилась  своєю роботою.  цього часу  неї вчинюється психологічний  моральний тиск.
 колеги, закликаю все-таки  підтримати суддю огляду рішення комітету, детально аналізувало цю ситуацію.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Шаров, ласка. Ігор Шаров.
  
 
 ШАРОВ І.Ф.
 Адаме Івановичу, колеги, склалося дещо незвичайна ситуація огляду  обрання даного судді. одного боку підійшли брати-комуністи просять неLпідтримувати, іншого боку підійшли комуністи народники просять підтримати.
 зв’язку цим прошу, відкладіть  питання, розберіться, потім знову  внести сесійний зал  того, неLпортити   долю людини.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, Андрій Полііт будемо визначатись.
  
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Андрій Полііт фракція Компартії.
 Ну скажем,  как готовятся подобные листы поддержки - мы знаем.  Не надо  сегодня говорить том, кто-то  коллектива какого-то написал, значит, письмо поддержки.  меня куча писем жалобами судью  Павленко сегодня лежит как отдельных граждан, предприятий  различных общественных организаций.  Куча! меня удивляет, передал огромную папку профильный комитет , профильный комитет незаконную деятельностью судьи  Павленко даже корда комитет засидает, раздаются документы членам комитета только частично. вопиющие факты нарушения. Вплоть того, именно судья Павленко давила судью районного суда, чтобы приняла неправомерное решение. нее, разве это неLнарушение, эту судью, судью  районного суда подготовила   ухвалу  озвучила. потом этот судья районный написал меня жалобу, меня давили, заставили меня зачитать это решение. Разве это неLнарушение? прошу комитет прекратить этот беспредел снять судью этого раз навсегда рассмотрения.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, давайте поступимо. бачу, вас є багато бажаючих поговорити. Уже дехто двічі однієї тої самої фракції. Просять ще. давайте поступимо так, вимагає цього Регламент. Запишіться, три хвилини дам обговорення того будемо визначатися. Записуйтесь, ласка. Перед голосування обов’язково. Можливо будуть інші запитання.
 Так, ласка, Носенко, ним - Комар.
  
 
 НОСЕНКО М.П.
 Микола Носенко, фракція Компартії.
 Прошу передати слово колезі Сіренко Василю Федоровичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Василя Сіренька мікрофон.
  
 
 СІРЕНКО В.Ф.
 колеги, мене запитання голови Верховного Суду цій справі. міг Верховний Суд дати подання обрання безстроково суддю, написала проект рішення іншого суддю, суддю районного суду. запитую, міг Верховний Суд дати подання обрання безстроково суддю, написала проект рішення суддю районного суду. перше.
 Друге. міг Верховний Суд дати подання, іде процес розслідування позовом громадянина, заявою громадянина порушення кримінальної справи. Було відказано громадянину, Верховний Суд складі трьох суддів відмінив усі судові рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Комар. ним  - Сергій Терещук.
  
 
 КОМАР М.С.
 Дякую.   Адам Іванович, треба голосувати неLтреба політизувати питання. вважаю, комітет веде політичну, Василь Васильович, таку гру, бути.  Залишок часу прошу передати Пеклушенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Олександра Пеклушенка, ласка.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Пеклушенко, фракция «Регионы».
 Уважаемые коллеги, мы решаем неLсудьбу строчки постановлении Верховного Совета, мы решаем судьбу человека. нельзя это делать наскока, нельзя это делать неосмысленно. тоже время мы должны прислушиваться мнению наших коллег. Если мы неLбудем уважать наше мнение друг друга, чем можно говорить.
 Поэтому вопрос достаточно сложный, вопрос непростой, надо помнить, справедливости решения вопроса судье будет справедливость судах. Поэтому предлагаю, учитывая эмоциональность, политизированность этого вопроса перенести рассмотрение данной кандидатуре, дать комитет, пусть комитет разберется окончательно вынесет свое решение.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Терещук.
  
 
 ТЕРЕЩУК С.М.
 Спасибі. прошу передати слово колезі Райкову Борису.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Райкова.
  
 
 РАЙКОВ Б.С.
 Спасибо.  Уважаемый Адам Иванович, являюсь депутатом округу, где как раз судья Павленко. хочу сказать, каждому судье могут быть предъявлены претензии зависимости того, какие решения приняты.
 Мне известно, поводу двух дел, когда было приняты решения пользу коллектива двух предприятий, возникли вот эти вопросы.
 знаю, Черкассах есть многие, кто сегодня поддерживают судью. Но, учитывая такую ситуацию, возникла, считаю, надо просто перенести, может быть, сегодня еще раз комитете рассмотреть этот вопрос.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, таким чином, зараз давайте, наступним дамо можливість висловитись претенденту посаду судді, голова комітету Міністр юстиції просить пару слів. ласка.
  
 ПАВЛЕНКО Л.О. стосується претензій, пред’явлених мене фракцією Комуністичної партії України, претензії стосуються двох рішень закритих акціонерних товариствах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати! народні депутати! дуже прошу  висловлювати свої емоції лише тоді, будете мати право слова, потім висловите  своїм правом голосування. Дайте можливість висловитись, вас слухала, послухайте її, буде заперечення одержите слово. Володимир Єщенко, сідайте, ласка.
 Продовжуйте.  Продовжуйте, ласка.
  
 ПАВЛЕНКО Л.О. мої рішення установлені цих справах спрямовані захист порушених прав трудового колективу, порушення прав тих акціонерів в  якого провладні структури намагалися намагаються забрати майно приватизовано законом.
 Висновки, зроблені мною рішенні 15 березня 2000 року 7 липня 2000 року, повністю підтвердженими рішеннями Верховного Суду. Ухвала  Верховного Суду 31 серпня цього року повністю довела, зробила витлумачила закон правильно.
 цього є рішення Конституційного Суду справі «Оболонь», справа ЗАТ «Юність» справа «Оболонь», ідентичні.
 стосується висловлених мені претензій по  справі Сидорчук, я  приймала участь розгляді одного питання стосовно цієї людини. Ухвала апеляційного суду залишена силі Верховним Судом України жовтні 2001 року. Інших питань стосовно Сидорчук неLвирішувала.
 стосується інших скарг, були  подані комітет, перевірені моїх діях неLзнайдено  жодного порушення. стосується  того випадку, надала методичну   допомогу судді місцевого суду, питання вирішені всіх рівнях всіма можливими інстанціями жодна інстанція моїх діях порушення закону, якихось моральних норм неLзнайшла. суддя дна всіх інстанціях пояснив, допомогу йому надала його проханням того, рішення було проголошено.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Сергій  Петрович, потім… міністр юстиції.
  
 ГОЛОВАТИЙ С.П.
 пані суддя, під час обговорення вашої кандидатури прозвучала інформація, прийняли рішення заборону пікетування прокуратури громадянами. Мене цікавило, якщо дійсно було так, правові підстави заборони пікетування прокуратури рішенні?
  
 ПАВЛЕНКО Л.О. була справа заявою громадянки Малкової, заявою прокуратури заборону пікетування приміщення прокуратури громадянкою Малковою. Порушень прав громадянки неLбуло встановлено зв’язку тим, сама справа розглядалась через 4 місяці тих подій, зв’язку якими фактично бажала пікетувати прокуратуру. Верховний суд скасував ухвалу Апеляційного суду через те, визнав, прокуратура неLправі була звертатись таким поданням. Але, апеляційній скарзі питання неLпіднімалось, Апеляційний суд розглядає питання межах апеляційної скарги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Василь Васильович, будемо визначатись.
  
 ОНОПЕНКО В.В. колеги, комітеті теж була глибока дискусія щодо рекомендації Павленко посаду судді. комітет невеликою більшістю голосів все-таки прийняв рішення рекомендувати. доповідаю висновок комітету.
 Є дійсно багато скарг діяльність Павленко, пов’язані із звичайною діяльністю суддів. Зокрема, є скарги громадянки Фесак, посилався мій колега колега, народний депутат Єщенко. Встановлено, громадян Фесак десь дев’ять років звертався різних судів більше 20 разів, ну різні справи. числі були справи, попадали під розгляд судді Павленко, скасовували, йшли далі, тобто дорікати, суддя щось порушила, неLможна, звичайний процес. Якогось грубого порушення її сторони неLбуло. я  обіцяв колегам на  комітеті Василю Федоровичу Сіренку  іншим, буду об’єктивно доповідати  ситуацію Павленко, і, дійсно, я  хотів звернути вашу  увагу, вже ваш розсуд таку ситуацію, що  Придніпровський районний суд розглядав справу позовом Драганюка Дорабіщука  визнання незаконним установчих документів  скасування державної реєстрації ЗАТ «Анвістрейд» Рішення суду двічі скасовувалося апеляційним судом. Потім була надана методична допомога  Павленко, цього неLзаперечує, написала проект рішення суду. 
 радилися комітеті. Верховний суд вважає, неLє порушенням, що  Вища кваліфкомісія вважає, що  неLє порушенням, Рада суддів  України вважає, неLє порушенням, це, дійсно, надання допомоги. Комітет, вирішуючи питання Павленко  теж вважав, надання методичної допомоги. питання  було 1998 році. Тобто  сім років пройшло того часу.  Павленко неLзаперечує, що  була ситуація.
 вважаємо, Верховна Рада   повинна сама визначитися долі судді. Більше двох років Павленко  неLпрацює. Направляти перепровірку вже, уже немає перепровіряти. факти, звучали цьому залі, перепровірялися. Тому  можу лише сказати пропозицію комітету, , ласка, визначайтеся залі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги!  Обговорення завершено.  Були пропозиції, дійсно, раз  розглянути питання, голова комітету доповів те, вже  питання нас тягнеться протягом двох років, тобто далі вже його  неLмає смислу відтягувати.
 зараз будемо голосувати. Відповідно Регламенту хочу уточнити. 
 Зауваження судді були неLтільки фракції комуністів, зауваження судді висловлювали представники інших депутатських фракцій. треба бути точними, особливо кандидату посаду судді. Якщо неточності допускаєте, зрозуміло.
 ставлю голосування про… А? ставлю голосування прийняття Постанови обрання суддею безстроково Апеляційного суду Черкаської області Павленко Людмили Олексіївни. Прошу визначатись.
  
 
 За-188
 Рішення неLприйнято.
 Зараз. Василь Васильович, вже друге рішення приймаємо. Оскільки вдруге вже обговорювали питання приймали рішення Верховній Раді без результативно, відповідно Закону вже більше розглядати питання неLможемо, суддя неLобрана. фракціях.
 роблю зауваження, роблю зауваження тим, кричить аплодує сесійній залі.
 Комуністів  - 0, «Регіони України» - 0, Народної партії – 42, «Наша  Україна» - 31, Блок Тимошенко – 7, соціалісти– 0, Української народної партії – 24, «Вперед, Україно!» - 20, соціал-демократи – 0,  «Єдина Україна» і  «Реформи порядок» - 12, Народний рух України – 14,  Партія промисловців, підприємців – 13, позафракційні – 13.
 Наступна постанова, ласка, Василь Васильович.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Дякую, Адаме Івановичу.
 Наступна постанова обрання Змієвського Володимира Семеновича посаду судді місцевого Северодонецького міського суду Луганської області. Комітет розглянув дану кандидатуру неLпідтримав. вважаємо, немає підстав його обрання суддею. 19 жовтня комітету Верховної Ради    поступило звернення голови Верховного Суду України Василя Тимофійовича Маляренко. просить повернути матеріали щодо обрання безстроково посаду судді даного суду Змієвського  Володимира Семеновича.
 думаю, поки рішення постанови Верховної Ради неLприйнято, маємо право задовольнити подання голови Верховного Суду. подавав, відзиває назад дану кандидатуру. прошу питання розгляду зняти, ну далі вже доля судді буде вирішуватися іншому порядку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, думаю, маємо  дослухатися  голови  комітету, голови Верховного Суду, просять поки відкликати  справу щодо судді. давайте питання…
 Іоффе, ласка, мікрофон.
  
 
 ІОФФЕ Ю.Я.
 колеги, справа тому, цього суддю вже питаються проштовхнути вже другий раз. хотів почути гарантії, цього більше неLбуде. Оце. вже 2 роки тягнеться. зробив злочин, випустивши цілу банду тепер вже його другий раз відкликають, неLполучилось третій раз  він  опять прийде сюди.  Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, ну обмінялися… думаю, буде абсолютно правильно, якщо ми  дослухаємося двох таких солідних установ: нашого профільного комітету Верховного Суду.
 Знімається питання.
 ласка, наступна кандидатура.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Дякую, Адам Іванович. колеги, проект Постанови 8257 звільнення судді порушення присяги. вас є руках. Мова йде суддю  Кузнєцову Олену Олександрівну, звільнити посади  судді Дніпровського районного  суду міста Києва зв`язку порушенням присяги судді. нас є подання  Вищої ради  юстиції, є обгрунтування, його розглядали комітеті. Якщо потрібно, можу сказати що, погляд Комітету питань правової політики є підстави задовольнити подання голови Вищої ради юстиції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, по-перше. є Кузнєцова? Кузнєцова присутня ні? Немає. Тоді, ласка, запишіться запитання голови комітету, прошу записатись. можете десять рук тягнути – запишіться запитання!
 Так, ласка, три хвилини, Матвєєв Володимир Йосипович.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Матвеев, фракция коммунистов. Прошу передать слово Дорогунцову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Іванович Дорогунцов, ласка.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 народні депутати, Адаме Івановичу. хочу сказати, комітету неLбуло ніяких підстав, мотиви мені невідомі, прийняття рішення звільнення Кузнєцової посади судді Дніпровського району міста Києва. неLзнаю, Василь Васильович, вас поважаю, неLзнаю, чим керувалися.
 скажу: цьому документі двох сторінках викладається епізод, Кузнєцова неLзадовольнила неLрозглянула заяву громадянина Волошко Василя Дмитровича, просив прийняти рішення те, листи відповідних керівників Головного управління освіти науки Києва суперечать чинному законодавству. далі вже…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Іванович, вас уже неLчують.
 ласка, Василь Васильович.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Сергій Іванович, дам, чув ваш… думаю, Сергій Іванович Дорогунцов вірно підняв питання мотивацію, сказав. дозвольте привести хоча кілька фактів, яких виходив Комітет питань правової політики, підтримавши подання Вищої ради юстиції. Суддею Кузнецовою 10 липня 2003 року  постановлено обвинувальний вирок, стосовно Андрухіна. 15 липня 2003 року Київського слідчого ізолятора номер 13 державного департаменту України питань виконання покарань надіслано завірену Кузнецовою копію вироку, яким Андрухіна визнано винним вчиненні злочину, передбаченого частиною другою статті 186 Кримінального кодексу призначено покарання 4 років позбавлення волі.
 22 липня 2003 року слідчого ізолятора суддею Кузнецовою направлено лист з  проханням повернути раніше надісланний вирок у  виявленням суттєвими помилками його тексті, долучено копію нового вироку, відповідно якого Андрухінан засуджено 4 роки позбавлення волі, із застосуванням статті 75-ої  Кримінального кодексу підставі чого звільнено відбування покарання призначено іспитовий термін 2 роки.
 Наступний, аналогічно замінено суддею копію вироку щодо Патрушева,  засудженого 17 червня 2003-ого року частиною другою статті 309-ої кримінального кодексу 4 року.
 Знову надійшло ізолятор лист повернення знову сама ситуація. Таких випадків непоодиноко. Є інші обставини. просто неLхотів, ну, якійсь мірі, навіть, пожалів суддю, зараз хворіє важко. мені жалко було її травмувати, підстав  багато, думаю, правильне рішення просто звільнити людину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, обмінялися думками,  обмінялися думками, ставлю голосування постанову Верховної Ради за  номером 8257 звільнення судді Кузнецової Олени Олександрівни посади судді Дніпропетровського районного суду міста  Києва, зв’язку із порушенням присяги судді.
  Прошу голосувати.
  
 
 За-208
 Рішення неLприйнято.
 те, переголосувати, прошу визначатися, колеги, раз повторюю, вами давайте будемо рівних умовах. ліва частина каже, неLтреба переголосовувати,  через 5 хвилин скажете,  треба переголосовувати. нас є практика, переголосуємо - переголосуємо, - ні. Є пропозиція народних депутатів, неLвстигли. те, переголосувати прошу визначатися.
  
 
 За-255
 Рішення прийнято те, раз поставили постанову голосування.
 колеги! раз наголошую, раз наголошую, все-таки перш, ніж щось кричати, думайте, кричите. Думайте, кричите.
 мотивів голосування запишіть, 3 хвилини.
 Так, ласка, Лобода,  ним Самофалов.
  
 
 ЛОБОДА М.В.
 Прошу слово передати Сіренко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Василя Сіренка.
  
 
 СІРЕНКО В.Ф.
 колеги! є сумніви великі щодо цієї судді, хворіє зараз. Якщо депутатів є дуже велике бажання хвору людину звільнити роботи  порушить закон, давайте зробимо. людина хворіє, її неLзвільняють під час  хвороби роботи. суддях неLпереголосовували. є великі сумніви  тому, немає, ну, російській мові «предвзятости», упередженості відношенню цієї судді при її звільненні. звільнятися посади   судді неLбажає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Геннадій Самофалов.
  
 
 САМОФАЛОВ Г.Г.
 Геннадий Самофалов, фракция «Регионы Украины».
 Уважаемые коллеги, думаю, народный судья это должность тот человек, которому люди идут как последней инстанции, найти правду. этот судья должен принимать самое справедливое решение. может быть жесткое, может любое, люди должны быть уверены, принято правильно тогда неLбудет тех вопросов, которые сегодня возникают.
 думаю, надо очень объективно жестко подходить тем претензиям, которые есть, внимательно них разбираться только после этого принимать правильно нормальное решение. Поэтому предложил бы все-таки, Василь Васильевич, более четко разбираться ситуациях если есть какое-то вопросы, значит материалы, которые есть, надо взвешивать предлагать Верховному Совету действительно нормально решения комитета. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Василь Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, хочу обратиться только одной мыслью, которую уже озвучивал уважаемый председательствующий. Почему мы выбрано даем право пересматривать или неLпересматривать внесение вопроса повестку дня? Мы имеем право переголосовывать, давайте будем переголосовывать. чему лишние эмоции, уж тем более какие-то оскорбительные определения формулировки. Есть право залу определиться возвращаться вопросу или нет. было, есть и, уверен, будет. чему эмоции, этого неLпонимаю. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Борис Беспалий.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Ющенка „Наша Україна”.
 колеги, останній час кілька останніх років є свідки того, громадян України значно виросла довіра суду. Якщо раніше багато суд сприймав передбанник тюрми, тепер більше людей звертається суду пошуком справедливості. звідси випливає тільки, якщо зростає довіра людей суду, тому, судді почали працювати більш якісно тим більш, я  думаю, судійської корпорації нас має бути таки, маємо слідкувати, неLбуло плям суддівському мундирі.
 Василь Васильович привів дуже переконливі аргументи підтримку того, ця, даному випадку, ну, знайшлась суддя, неLвідповідає високому статусу  суддівської корпорації. думаю, повинні підтримувати честь суддівського мундиру, парламентському, судді, неLзаслуговують довіру, ну, ж, ну, неLхоче йти  відставку, ну, ніхто неLхоче, його звільняли, даному випадку треба було судити законом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Василь Васильович, будемо визначатися.
  
 ОНОПЕНКО В.В. вибачаюсь, нас, російському анекдоті: „Никак вас, Никифорович, неLпойму: говорит, хорошо, он, нехорошо».
 Ну, ми, повірте, комітеті дуже ретельно розбираємося кожною кандидатурою, виясняємо обставини, але, якщо хочете, приведу один приклад судді Кузнєцовій: понад два роки провадженні Кузнєцової знаходилася кримінальна справа обвинуваченням Чурікова, Кекалашвілі, перебували під вартою. Два роки пройшло, лише потім направила додаткове розслідування. Ну, неLдолі людей?
 скажу, просто відносимося, ну, урахуванням, вона, дійсно, хворіє, може  навіть буде кримінальне переслідування. якщо вже очищати судову систему, давайте будемо послідовними принциповими, незалежно якихось кон’юнктурних обставин.
 Комітет підтримує, раз кажу, подання Вищої ради юстиції, вважає, Кузнєцової – благо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, обмін думками завершено. порядку виключення ставлю один раз вашої волі, 255 народних депутатів висловили таку  думку, ставлю голосування постанову звільнення судді Кузнєцової Олени Олександрівни посади судді Дніпровського районного суду міста Києва зв'язку з  порушенням присяги судді. 8257 номер законопроекту.
  
 
 За-252
 Рішення прийнято.
 фракціях? Прошу. бачите самі, без мене.
 ласка, фракціях.
 Комуністів – 0, „Регіони України” – 36, Народної партії – 38, „Наша Україна” – 39, Блоку Тимошенко – 27, Соціалістичної партії – 3, Українська народна –  24, „Вперед, Україно!” – 19,  социал-демократи – 12, „Єдина Україна” – 3,  „Реформи Порядок” - 14,  Народний Рух України – 14, ПППУ – 12, позафракційні – 11.
  
 ОНОПЕНКО В.В.  колеги, проект постанови № 8258 про  звільнення суддів   загальними підставами.
 Рекомендується звільнити посад:
 Суддю Краснолуцького міського суду Луганської області Самару Валентину Лук’янівну, зв’язку поданням заяви відставку.
 Суддю Приморського районного суду міста Одеси Головченка Олександра Миколайовича, у  зв’язку поданням заяви відставку.
 Суддю Березнівського районного суду Рівненської області Рудика Миколу Володимировича, зв’язку поданням заяви відставку, станом здоров’я, перешкоджає продовженню виконання обов’язків.
 Суддю Жовтневого районного суду міста Харкова Бурму Станіслава Олексійовича зв’язку  поданням заяви відставку станом  здоров’я, перешкоджає продовженню виконання обов’язків.
 Суддю Кам’янець-Подільського районного суду Хмельницької обалсті Таранську Тетяну Миколаївну, зв’язку поданням заяви відставку.
 Комітет розглянув подання Вищої ради юстиції, неLбуло встановлено, когось суддів був тиск -  було  вільне волевиявлення із-за певних обставин.
 Тому, просимо підтримати даний проект рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є запитання? Є. Запишіться.
 ласка, три хвилини, Катушева, наступний Пеклушенко.
  
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 Попрошу передати слово Пхиденко С.С.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Станіслава Пхиденка.
  
 
 ПХИДЕНКО С.С.
 Дякую. Адаме Івановичу Василю Васильовичу, шановний.
 неLзнаю, можливо власним бажанням, скажу два приклади, пішли власним бажанням.  Суддя ловиться хабарі  крупну суму Рівненський суд виносить рішення кримінальній справі, через тиждень приймаємо його заяву станом здоров’я.
 Скажіть, ласка,  можливо тут  щось криється таке, ні? Мені підходи неLзрозумілі.
 другий суддя самий єсть. знаєте це. окремо вас звернусь офіційно.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Так, дякую.
 майте увазі, ну, таких випадків нема. випадки, привели, суддя навпаки усугубив свій стан. відносно Конституції, притягнути суддю, треба відповідно згоду там, певні гарантії.
 йде посади судді, його легше, порушити кримінальну справу, розслідувати довести завершення. неLрозумію, логіка – судді йти посади. даному випадку таких прикладів неLможна навести.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олександр Пеклушенко.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Фракция «Регионы Украины», Пеклушенко.
 Василий Васильевич, думаю, нужно еще еще раз объяснить нашим коллегам принципы работы комитета правовой политики. Открытость, прозрачность, доброжелательность, законность. Мы приглашаем всех наших коллег свое заседание. Нельзя эмоциональной волне, принципе депутатской солидарности решать судьбу человека суда.
 Поэтому, уважаемые коллеги, мы очень вас просим: возникают вас вопросы, приходите пожалуйста комитет. Мы гарантируем всестороннее, объективное рассмотрение каждому проблемному судье. нельзя спонтанно выносить такие вопросы спонтанно их решать зале.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Дякую, Олександр Михайлович. Мені ваших слів нічого добавити неLпотрібно. дійсно відкриті такої співпраці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Білорус, ласка.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Василь Васильович, зв’язку тим, дуже багато цьому залі говорять корупцію базовому рівні судів, мене питання просте: є механізм боротьби цим злом? От, скажімо, деяких інших структурах є структури внутрішньої безпеки, контролю. системі судів є контроль? контролюється діяльність кожного судді?
  
 ОНОПЕНКО В.В. Дякую, Олег Григорович. вирішується кваліфікаційних комісіях місцевому рівні і  Вищою кваліфікаційною комісією.
 Ну є питання, які  вирішуються  Вищий раді  юстиції стосовно  суддів Верховного суду, вищого, спеціалізованих судів. механізм правовий недосконалий. комітеті розглядаємо біля 20 законопроектів щодо вдосконалення закону судоустрій і, думаю, скоро законопроект буде винесений розгляд Верховної Ради. передбачаємо створення при  Вищий раді юстиції судові інспекції, отак  її назву, буде миттєво реагувати випадки, інші, інші мова буде йти  конкурси добір суддів, і  інші запобіжні заходи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Таким чином обмінялися думками. ставлю голосування постанову номером 8257 звільнення суддів, запропонованих комітетом, вніс комітет. Прошу голосувати.
  
 
 За-264
 Постанова прийнята.
 колеги, давайте привітаємо новопризначених суддів, вірніше, призначених їх безстроково побажаємо тим, кого призначили, жодному них неLбуло подібної постанови, приймали останніми.  ласка, успіхів вам.
 Так, колеги, зараз маємо приступити інформації щодо комісії, просив вас, оскільки нас голова  Служби безпеки перебуває цілий день, «враг неLдремлет», то  варто було його відпустити. Давайте коротенький закон  у  другому читанні  «Про загальну чисельність Служби безпеки України». Якщо немає заперечень, враховано.
 Так,   є зауваження, ласка. Так, буду, так, законопроект номером 8175 «Про загальну чисельність Служби    безпеки України».
 Дивимося чиї поправки неLвраховані. Не врахована поправка Шарова. Наполягаєте? Ні, неLнаполягає. решта поправок враховані.
 Питань неLможе бути. Може бути тільки мотивів.
 ласка. Манчуленка мікрофон, ласка.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Українська Народна Партія.
 Адаме Івановичу, колеги! нас приводу цього законопроекту засіданні комітету відбувалась дуже серйозна дискусія. Багато колег, неLзнаю є колега Кузьмук, піднімали питання числі, щодо військової контррозвідки. нас іде серйозна дискусія щодо тог, СБУ неLвиконує функції, неLвластиві їй, повинна виконувати міліція взагалі, СБУ сьогоднішній день потребує серйозного реформування відповідно рекомендацій Ради Європи. погодилися, загальну структуру чисельність будемо затверджувати 2006 рік. результаті виявилося, загальну структуру затверджують загалом, тільки чисельність затверджують 2006 рік. говорив із своїми колегами, само були засіданні комітету саме такій точці зору зупинилися знайшли компроміс зв’язку. добавте мені одну хвилину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, є порядок. Є порядок, тільки мене підтримували, строгий завжди. Дякую.
 колеги, думаю, цю проблему дійсно, Георгій піднімає і     того разу, зараз, існує. разом тим, неLбачу особливої проблеми, якщо зараз його приймемо. є спеціальний Закон «Про службу безпеки», можемо внести будь-коли ви, ласка, вносьте зміни їх можемо внести. Тому, колеги,  відповідно Регламенту. ставлю голосування пропозицію профільного комітету прийняття другому читанні цілому Закону «Про загальну чисельність Служби безпеки України». Реєстраційний номер 8175. Прошу голосувати. Голосуємо дружно.
  
 
 За-309
 Закон прийнято.
 фракціях, ласка. Хай голова Служби побачить.
 Комуністів  - 53, «Регіони України» - 44, Народна партія – 43, «Наша  Україна» - 36, Блок Тимошенко – 20, СПУ – 25, Українська народна партія – 0, «Вперед, Україно!» - 20, СДПУ – 0,  «Єдина Україна» - 8, «Реформи порядок» - 10, Народний рух України – 13, Партія промисловців підприємців – 12,  позафракційні – 25.
 Але, колеги, раз наголошую тим, виступав проти цього закону, ніхто неLпозбавляє вас права вносити зміни. Так, все. Закон прийнято. Дякую.
 Так, керівник служби може займатися своїми справами. ’ зараз вами маємо приступити розгляду питання, вами проголосували – звіт голови Фонду Державного майна України Міністра промислової політики щодо виконання постанови Верховної Ради України збереження власності держави пакету акцій ВАТ Криворізький Гірничо-металургійний комбінат «Криворіжсталь», прохід умови проведення конкурсу продажу пакету акцій ВАТ «Криворіжсталь».
 Пропонується наступний порядок. колеги! вже втомився вас втихомирювати. ласка, послухайте, Регламент, потім неLзвинувачували. Є, вже здається, Міністр промислової політики. Так, підійшов? Ага! Так. Добре. Дякую.
 Давайте таким чином поступимо, голова фонду просить 10 хвилин інформації, 15 – відповіді запитання, 5 хвилин  інформацію 10 запитання міністру промислової політики все.
 ласка, Семенюк Валентина Петрівна, 10 хвилин. Готуйте запитання.
  
 СЕМЕНЮК В.П.
 народні депутати, представники засобів масової інформації, громадяни, виборці!
 зв’язку тим, немає закону Фонд  державного майна діємо основі  положення 1992 року, є напівкуце спотворене фактично відповідними Указами Президента 15.12.1999 року, номер 1573. Затверджено схему організації взаємодії центральних органів виконавчої влади.
 Відповідно зазначеної схеми  Фонд державного майна України віднесено складу центральних органів виконавчої влади спеціальним статусом.
 Конституційний Суд України розглянув подання Президента України питання визнання таким, неLвідповідають Конституції положення абзацу другого частини другої статті сім Закону України «Про приватизацію державного майна» , якими визначено підпорядкованість, підзвітність підконтрольність Фонду  державного майна України Верховній Раді дійшов висновку, є неLконституційним положенням те, Фонд державного майна України підпорядкований Верховній Раді.
 Рішення Конституційного Суду України 1 липня 1998 року справі щодо приватизації  державного майна. Рішення Конституційного Суду України статтею 150 Конституції України є обов’язковими   виконання території України остаточними неLможуть бути   оскарженими. статті  113 Конституції України Кабінет Міністрів  України є вищим органом системі органів виконавчої влади. Відповідно статті 116 Конституції України Кабінет Міністрів України спрямовує координує роботу міністерств інших  органів виконавчої влади. Відповідно статті 117 Конституції України акти Кабінету Міністрів України є обов’язковими виконання. Кабінет Міністрів України відповідальний перед Президентом України підконтрольний підзвітний Верховній Раді України. повноважень Верховної Ради України межах, передбачених пунктом 13, статті 85 належить здійснювати контроль діяльністю Кабінету Міністрів України.
 народні депутати! Рішення приватизацію пакету акцій ВАТ «Криворіжсталь», приймалось Кабінетом Міністрів України розпорядженням 23 червня 2005 року, номер 215. Отже, зазначене розпорядження, відповідно Конституції України, є обов’язковим виконання Фондом державного майна України.
 виконання постанови Кабінету Міністрів України, Фонд державного майна 25.06.2005 року видав наказ номером 814, затверджено уточнений план-графік приватизації «Криворіжсталі». Відповідно наказу Фонду державного майна розпорядження антимонопольного комітету рішення Державної комісії цінних паперах, було змінено положення порядок проведення конкурсу продажу пакету акцій товариств частині запровадження відкритості, пропонування ціни принципом аукціону під час проведення конкурсу. відповідний документ зареєстрований Міністерством юстиції 22 липня 2005 року, номер сімсот дев’яносто, дріб, тисяча сто сімдесят.
 Наказом Фонду державного майна було затверджено склад конкурсної комісії, складу якого ввійшли представники Фонду державного майна України, Мінпромполітики, Міністерства економіки, Міністерства фінансів,  Антимонопольного комітету Дніпропетровська обласна адміністрація, представники трудового колективу ВАТ «Криворіжсталь»,  Центрального комітету  профспілки трудівників металургії і  гірничодобувної промисловості, працівники МВД СБУ.
 засіданні конкурсної комісії, відбулося 6 липня 2005 року було  прийнято рішення про  доцільність проведення екологічного аудиту. речі, Закон «Про екологічний аудит»  був прийнятий 20 червня 2004 року, виконання цього закону були прийняті відповідні  положення.
 Питання екологічного аудиту  були  розглянуті засіданні  комісії, прийнято оголошено конкурс щодо  відбору тих, буде проводити екологічний аудит, допомогою Міністерства екології, питання...   і  того, як  був проведений екологічний аудит, відповідна робота, затверджена  наказом   Міністерства екології.  думаю, тут  більше розповість безпосередньо Міністерство промполітики,  тут   прибуло  засідання.
 оголошення конкурсу Фонду державного майна  звернулися покупці пакету акцій, якими  були укладені договори конфіденційність  надані їм відповідні пакети документів конкурс, були: «Єврасхолдінг», ЗАТ компанія «Приват-інтертрейдінг», компанія «Мітел-стіл компані НВ», ВАТ «Северсталь», компанія  «Арселор», ТОВ  «Смарт-группа»,  компанія «Стальмах» СП ЗООО, компанія  …………………, ВАТ Нижнєдніпровський трубний завод, консорціум «Індустріальна група», компанія Міттел-стіл , «…………..холдінг», дванадцять компаній. отримали відповідні  документи.
 ранок були подані лише документи  трьох потенційних покупців, подали документи щодо прийняття участі конкурсі, лише три представники. наказом Фонду державного майна 20.10.2005 номер 2810 щодо учасників, допущених участі конкурсі продажу пакетів акцій ВАТ «Криворіжсталь» визначено затверджено учасниками конкурсу потенційних покупців: ТОВ „Смарт-група» - засновник є одна англійська компанія, одна швейцарська три російські, консорціум «Індустріальна група» - ІСД товариство «Арселор» , компанія «Мітел-стіл» , засновниками - сім'я, громадяни Індії Мітел.
 конкурсом, відбудеться 24 жовтня, організаційні заходи щодо проведення забезпечені. хочу сказати, робота, зроблена, можу сказати: конкурс буде проходити Фонді державного майна 11 годині понеділок 24 при прямій трансляції телебаченню, радіомовленню, думаю, участю представників преси. бажаючі можуть відповідно побачити проходження конкурсу, буде проходити залученням представників засобів масової інформації.
 стосується питання промислових інвесторів, хочу сказати, відповідні документи подані відповідності чинного законодавства. стосується офшорних зон, провели відповідні перевірки можу сказати, навіть отримали підтвердження банків відповідність вимогам промислового інвестора компанії «Мітел-стіл» відповідно групи «Смарт-групи» «Індустріальна група». документи оформлені відповідності чинного законодавства. увагу. Буду відповідать запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Запишіться, ласка, на  запитання, 15 хвилин.
 ласка, Полііт. ним...
  
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Андрей Полиит, фракция Компартии. Прошу передать слово  Петру Степановичу Цибенку.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Фракція комуністів, Цибенко.
 Шановний  доповідачу, мабуть нас все-таки день магнітних бурь. те, кілька днів приймаємо постанови, приймаємо зміни закону. постановою намагаємося змінити закон. все-таки попереду: закон постанова?
 вважаю, постановою неLможемо вносити зміну закону, тим більше закону, ми  прийняли нещодавно, знаходиться підписі Президента. Дякую. 
  
 СЕМЕНЮК В.П. Шановний  Петре Степановичу, думаю, вами цьому залі приймали Конституцію, і, задаючи питання,  нього відповіли. можу тільки  підтвердити ваші слова.
 запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Микола Комар. ним Терещук.
  
 
 КОМАР М.С.
 Прошу передати слово депутату Сухому. Сухий.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ярослав Сухий, мікрофон.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую.  Ярослав Сухий, «Регіони України», Запоріжжя.
 Валентина Петрівна, скажіть, ласка, відомо вам, американська компанія «Едокс» подала позов суду американському окружному суді Південного округу штату Нью-Йорк метою запобігти продажі урядом України металургійного комбінату «Криворіжсталь»  торгах?
 друге. відомо Вам, фірма «Едокс», котра була одним інвесторів комбінату, має намір вимагати України відшкодування збитків випадку проведення таких торгів? Тобто, скажіть, ласка, неLбуде знов сама ситуація, кордоном будуть арештовані наші «Руслани», наші кораблі, Фонд державного майна буде при цьому при чому, хоча освячуєте озвучуєте необхідність проведення таких торгів, тобто мова йде про  міжнародний негативний резонанс майбутніх торгів.
  
 СЕМЕНЮК В.П. колеги! Відносно  судового позову юрисдикції іншої держави. проводимо приватизацію відповідності законодавства України. питання, стосуються боргових зобов’язань між юридичними особами, визначаються виключно судах. питання… Я, жаль, неLможу говорити, я, їдучи сюди, тільки телефону мені повідомили, нібито надійшла Фонд бумага. можу подивитися – давати відповідь. Зараз відповідати неLможу, неLбачила цієї відповідної бумаги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Терещук. Василю Надразі, ласка, мікрофон.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Валентина Петровна, слишком много  ажиотажа вокруг «Криворожстали». Если можно, прокомментируйте сайт «Обком» 19.10.05. Дословно: «Факт остается фактом: пока «Криворожсталь» находится собственности государства, управлять комбинатом, следовательно, контролировать прибыль предприятия будет тот, кто возглавляет Фонд госимущества, особенно накануне парламентских выборов. Поэтому получилось, квоты контрактирование продукции «Криворожстали» стали распределять Валентина Семенюк Сергей Грищенко. крупнейшим металлотрейдером криворожской стали офшорные структуры, контролируемые нардепом-социалистом Николаем Рудьковским. Результатом такой связки стало то, под чутким руководством Соцпартии «Криворожсталь» последние месяцы снизила прибыльность 30 процентов. Куда уходит маржа деятельности, знает даже Сан Саныч Мороз, который последнее время стал большим знатоком почитателем металлургической отрасли». Конец цитаты. Спасибо комментарий.
  
 СЕМЕНЮК В.П. таку інформацію агітацію мене голову Фонду партію, представляю.
 Перш все, раз хочу сказати: питання управління об’єктами державної власності цього часу неLврегульовано. знаєте, попередня Верховна Рада нас вами приймала Закон управління. неLприйнятий. Зараз діємо відповідності Декрету Кабінету Міністрів «Про управління об’єктами державної власності».
 Процедура призначення керівника пропозицією обласної адміністрації.  Мінпромполітики призначено керівника цього підприємства.
 Питання торгівлі металами, відповідною продукцією неLвідноситься компетенції Фонду державного майна. Відповідно Декрету управління об’єктами державної власності, фонд державного майна заключає договір керівником, якому вказує рівень прибутку, заробітної плати. відповідно декрету Кабміна втручатися господарську діяльність підприємства, числі державного заборонено.
  Тому хочу сказати, питання щодо контрактів неLвідноситься повноважень фонду державного майна. об’єкт був повернутий державної власності,  пропозицією Кабінету Міністрів, була  створена робоча група під керівництвом заступника Мінпромполітики пана Грищенка, взяв себе повноваження квотам ліцензіям. ті, продаж відбувалась відповідності тих засідань групи, була. пан Грищенко звернувся до  Фонду Держмайна. Фонд держмайна благословив, я  дала відповідь: відповідності декрету Кабміну цього  робить неможливо. Якщо бажаєте, можу дати оригінали документів, відповідною перепискою.
 Крім того, хочу сказати, знаєте, хочемо,  приватним капіталом неLможемо управляти, приїхати завод Ілліча сказати йому: „Куди ти, куди будеш продавати метал?” Він, ніхто  неLможе, скаже: „Я власник продаю куди хочу”. об’єктами державної власності всім хочеться поруліть. раз кажу: відповідно декрету Кабінету Міністрів управління об’єктами державної власності, ніхто  неLмає права втручатися розподіл торгівлю. відноситься виключно тих повноважень, які  були виписані. раз повторюю...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не треба. Третій раз повторювати. ласка, Беспалий Борис. Валентина, економте час своїх колег.  Беспалий Борис, запитання.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Беспалий, Блок Ющенко, „Наша Україна”.
 послатися хочу пояснювальну записку законопроекту 8287, внесений двома членами Соцпартії.
 цій записці  говориться, наводяться данні, приватизація „Криворіжсталі” може дати понад три мільярди доларів поверненням, навіть якщо будуть повернені кошти олігархам, повернути треба,  залишається понад 10 мільярдів, тобто зовсім  неLбезцінь виходить.
 зв’язку тим мене вас, Валентина Петрівна, два запитання. неLздається вам, спроби зірвати б  таких умов приватизацію „Криворіжсталі”, мають меті, по-перше, підірвати довіру інвесторів України, нас неLстабільна економічна ситуація.
 По-друге. Оскільки бюджеті  передбачено 7 мільярдів доходів приватизації, просто зірвати виплату пенсій, стипендій, соціальних виплат того, люди неLотримали пенсії, зарплат далі.
  
 СЕМЕНЮК В.П. Дякую. стояла стою тому, заводи прибуткові повинні  бути руках держави. рік назад говорила саме, сьогодні. Є політичне рішення Кабінету Міністрів  продаж об’єкту, дію відповідності постанови Кабінету Міністрів, тільки доповіла. роботи зроблені.
 стосується спроб зірвати конкурс, раз хочу сказати, того, як  отримали вже відповідну заставу 3 мільярди – зробити неможливо, бо  цього зразу підуть штрафні санкції Фонду державного майна, прийдеться цього приводу відповідно нести відповідальність матеріальну.
 раз хочу сказати, стою ваші пропозиції, прийшла доповісти сюди. Якщо подивитеся умови конкурсу, підготовлені Фондом державного майна, бачите,  контроль виконанням інвест зобов’язань - 25 років, якщо інвестор прийшов, взяв зобов’язання неLбуде виконувати умови конкурсу, депутат минулому – Семенюк - соціаліст, буде 5 раз продавати, того, гасити пенсії, зарплати і, підприємство працювало.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Рудьковський, ласка.   
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Прошу передати слово Миколі Садовому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Миколи Садового.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України, Кіровоградська область.
 Валентина Петрівна, зробили аби повернути ВАТ „Криворіжсталь” державну форму власності, було виконано рішення судів, були здійснені.
 Наскільки мені зараз відомо, був цьому ВАТ, ВАТ зараз працює нормально, люди мають роботу, міський бюджет поповнюється, колектив збереження ВАТу державній формі власності.
 Скажіть, ласка, чому зараз стоїте дещо іншій точці зору? змінилась ваша особиста позиція, чи, можливо, змінилась позиція Фонду? Можливо уряд неLможе просто господарювати намагається латати дірки рахунок того, приватизувати „Криворіжсталь”, якийсь об’єкт, вижити яким чином?  Спасибі.
  
 СЕМЕНЮК В.П. Дякую, Миколо Іллічу.
 хочу сказати, дійсно, прибуткове підприємство, працює прибутково, прибуток 9 місяців становить 2 мільярди 27 мільйонів, дійсно трудівники те, зберегти підприємство, треба зрозуміти правову колізію, маємо. Треба повернути 800 мільйонів попередньому власнику і, якщо неLбуде повернуто, треба відповідно законодавства шукати відповідні кошти. Разом тим треба зрозуміти. Нас, соціалістів, уряді 4 чоловіки. Є постанова уряду, її потрібно виконувати. саме головне, повторюю, контроль виконанням інвестзобов’язань залишається Фондом державного майна.
 хотіла, уважно почитали 25 років контроль інвестзобов’язанням, питання екології, модернізації, реконструкції, нової технології, ринок збуту. дасть можливість контролювати відповідно роботу цього підприємства виконанню інвестзобов’язань інвесторами. те, записано умовах конкурсу. нас соціалістів головне інше. Заробітна плата, робочі місця, неLмають права скорочуватися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Олександрович Іван Заєць.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія.
 Валентина Петрівна, Українська народна партія завжди виступала проти злодійської приватизації промислових об’єктів, проти нашої волі саме по-злодійському відбулася приватизація Криворіжсталі.
 Нова влада відновила справедливість. Комбінат забрано. Почався новий етап приватизації всі…  фініші Верховна Рада приймає рішення, зупинити сьогодні.
 конкретно збитки понесе економіка України, якщо рішення буде прийнято, скажіть, ласка, детально?
 друге питання: є прибутковість вимозі?
 тепер, бачили гасла тут: „Не допустимо приватизації „Криворіжсталі”. СПУ”. Там  написано „Ні – приватизації „Криворіжсталі” безцінь”. Тобто раз  виступають приватизацію, раз – проти приватизації. Поясніть мені, роздвоєність думки, цим стоїть? хочеться, колеться, чому щось інше? Чому зникло гасло проти приватизації СПУ?  Дякую.
  
 СЕМЕНЮК В.П. Іване Олександровичу, Соціалістична партія України депутат минулому скликанні, кожного  разу говорила те, треба продавати збиткові підприємства, прибуткові залишати руках держави.  При цьому треба відповідно врегулювати нормативні документи. Зокрема, вами говорили прийняття Закону управління, який, речі, накладено вето.
 стосується збитків, може тільки дати Міністерство економіки. неLможу стояти зараз проводити відповідні розрахунки, 3 мільярди тільки можуть стоїти – одна ціна, якщо буде внутрішній суд, якщо закордонний, теж можуть бути страшенні суми, неLможу зараз говорити.
 Щодо позиції Соціалістичної партії, раз хочу сказати, залишається однаковою. раз говорю те, прибуткові об’єкти повинні бути руках держави, є політичне рішення, буду виконувати постанову Кабінету  Міністрів, прийнято.
 раз, Іване Олександровичу, буду контролювати інвестзобов’язання доповідативам залі, працює підприємство.
 Прибутковість закладено рівні попередніх років. ласка, умовах конкурсу зазначено: рівень заробітної плати, соціальні гарантії контролем 25-ти років.
 
 Закладено!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Мороз.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Дякую.  Прошу передати слово Зубанову, народному депутату.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Зубанова.
  
 
 ЗУБАНОВ В.О.
 Валентина Петрівна, відомо, приймати  участь конкурсі продажу акцій „Криворіжсталь” відповідно пункту 10 Державної програми приватизації, можуть виключно промислові інвестори, саме особи, неLменше трьох років, безпосередньо, здійснюють  виробництво, або  неLменше одного року володіють пакетом такого відповідного підприємства.
 сказав Вищий господарський суд України своєму рішенні, щодо   попереднього конкурсу продажу акцій ВАТ «Криворіжсталь».
 Запитання.  Чому вимоги покупців, даному конкурсі, неLвідповідають умовам пункту 10 Державної програми приватизації. саме, чому участі у  даному конкурсі, відповідно пункту 12 умов  конкурсу, допускаються  фінансові посередники особи, займаються посередництво галузі металургії.  Поясніть, під кого, взагалі, писалися умови.
  
 СЕМЕНЮК В.П. Дякую. Умови конкурсу були виписані робочою групою, створена відповідності до  розпорядження Кабінету Міністрів наказу Фонду державного  майна. Все, стосується перевірки промислових інвесторів, можу доповісти.
 Індустріальна  група … управляє заводом імені Дзержинського  більше року  є відповідним засновником.
 «Смарт-група»  управляла більше року Інгулецьким ГОКом.
 «Мітел-Стілл» , безпосередньо, управляє великим металургійним комбінатом Німеччині. Відповідних обшорних зон  немає.
 Запрошую Фонд державного майна всіх можу показати відповідні документи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Валентино Петрівно, сідайте.
 Шандра Володимир Миколайович – міністр промислової політики, ласка, 5 хвилин.
 продовжую засідання 15 хвилин. маємо дуже багато боргів треба, хоча трошки, попрацювати.
  
 ШАНДРА В.М.
 Адаме Івановичу, народні депутати, преса.
 виконання розпорядження Кабінету Міністрів України 23.06.2005 року № 2015-Р, Мінпромполітики підготовлено направлено Фонду державного майна пропозиції умови проведення конкурсу продажу державного пакету акцій. Розпорядженням Кабінету Міністрів 4.05 року було затверджено план-графік підготовки проведення повторного продажу пакету акцій ВАТ «Кріворіжсталь», був.
 Хочу сказати, приватизацію «Кріворіжсталі», другої приватизації всіх господарських об’єктів, займається фонд майна мінпромполітики приватизації має якісне провадження проведення природоохоронній діяльності дальше.
 Дійсно, говорила Валентина Петрівна, нас державі неLврегульовано питання управлінню державною часткою майна. жаль, зараз управляє всіма пакетами, находяться, підприємства корпоратизовані, управляє фонд держмайна.
 Якщо звернутися «Кріворіжсталі», голова спостережної ради – пан  Петро.., заступник фонда держмайна. Контракт підписує фонд держмайна дальше.
 Міністерство промислової політики веде тільки функціональне забезпечення роботи «Кріворіжсталі» любого підприємства металургійного сектора, другого сектора, практично вже приватизовано.
 Напевно, мені краще відповісти запитання, ..
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, дякую.. Запишіться запитання.
 Так, ласка, десять хвилин, домовлялись. Лещенко Володимир. Кирило Поліщук наступний.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 доповідачу, скажіть ласка, «Кріворіжсталь», перебував раніше державній власності, приносив надзвичайно великі прибутки податки Державного бюджету. Потім був приватизований. прибутки ішли уже кишеню олігархів. Зараз знову державній, сказати,  власності.
 варто знов його приватизувати? Хіба є неLкордоном  приклади, щоб  підприємства, працюють ефективно дають прибутки, дають податкові надходження передавалися державою приватизацію. чого уряд робить? Дякую.
  
 ШАНДРА В.М.. запитання. Дуже слушне запитання.
 знаєте, що   всьому світі є два способи получити прибутки.
 Перший -  получення дивідендів.
 другий – капіталізації.
 даному випадку досить висока капіталізація і, скажемо так. Акціонери вибирають час, коли  підприємство підйомі того, його можна   продати.
 чесно скажу, був народним депутатом голосував проти цього даний час.  Зараз вважаю,  підприємство вже було виставлено приватизацію, вже було раз продано, неLстосуюся зараз    юридичних питань, питання тому, кажуть, потяг пішов. було вже раз продано його потрібно  дальше допродати.  Роблять. кордоном роблять. раз кажу. Шукають момент, має  найбільшу вартість. можуть продати.
  Я скажу, нас є  приватизовано досить багато металургійних підприємств, працюють дуже успішно.  можу сказати, Міністерству промислової політики  9 місяців було сплачено біля 8 мільярдів податків –це без фонду, нарахування фонду заробітну плату. тут, безумовно, колосальна роль металургійних заводів, зараз  приватизовані  сплаті податків.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Кирило Поліщук. ласка. Гуров наступний.
  
 
 ПОЛІЩУК К.А.
 Володимир Миколайович,  Кирило Поліщук, фракція  регіонів,  Християнська демократична партія України.
 розглядалося питання передачі колективу власність цього підприємства. слово прошу передати колезі Пеклушенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пеклушенко  Олександр, мікрофон.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Фракция «Регионы», Пеклушенко.
 хочу поблагодарить вас, Владимир Николаевич, ваше отношение депутатам. дважды обращался вы дважды молниеносно реагировали, чего неLскажешь, Адам Иванович, таком бывшем нашем коллеге, как Ивчненко «НафтогазУкраины». страна может замерзнуть, нему неLмогут дозвониться народные депутаты, неLиз районов, неLиз областей. требую немедленно вызвать господина Ивченко сюда,  пусть отчитается, как страна готова отопительному сезону. вопрос существу вам. Нет опасности поспешной приватизации «Криворожстали» тем, это предприятие скупит иностранный инвестор целью поглощения национального производителя металлов.
  
 ШАНДРА В.М. запитання.
 Дійсно, була велика дискусія робити, залишати державній власності, продавати, знаєте, Верховна Рада прийняла Закон «про приватизацію» уряд  прийняв рішення далі продовжувати. Верховна Рада зараз неLприймала законопроекту відміну приватизації «Криворіжсталі».
 Було багато різних думок колективу, неLколективу,  є рішення уряду рамках Міністерства промислової політики, в  рамках своєї компетенції слідуємо рішенню уряду.
 Безумовно, є загроза. І, дійсно, скажу, ринок металу споживання душу населення України десь 167 кілограм метала. Чехії, Бельгії, порядка 600 кг душу споживання. Китай – 1000, Саудівська Аравія -  1200. Безумовно, нас є колосальний ріст скажу, якби наростили внутрішній ринок споживання металу, абсолютно силам зробити, металургійна промисловість могла працювати тільки ринок України. забезпечувати ринок України вийти експорт, потрібно будувати нові заводи. думаю, цього …… оці коливання цін зовнішніх ринках металу, думаю, якби металургійна промисловість працювала хоча 80 відсотків внутрішній ринок, абсолютно  були неLстрашні. функціональному плані ми, безумовно, працюємо, будемо працювати, створити металургійну біржу все-таки Україні і, українського вітчизняного споживача металу якось захистили і, дійсно, основному метал йшов Україну той, виробляється Україні ринкових цінах, звичайно, без обмеження цін.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вадим Гуров.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Прошу передать слово коллеги народной партии Зарубинскому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Зарубінський.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую. Дякую, Вадиме Миколайовичу. Дякую, Адаме Івановичу.
 Пане, міністре, прослухали щось подібне звіт, скоріше, звіт однієї політичної партії, партію набагато більше йшлося ніж державну структуру. зв’язку цим оцінюєте, взагалі, можна щось звітувати, динаміка надходження загального Фонду Державного бюджету приватизації намічена планом біля 7 мільярдів гривень – виконано 707 мільярдів гривень. Тобто 10 відсотків виконання заплановано доходів Державного бюджету. звіт, взагалі, це?
 ще. Дайте відповідь конкретно запитання, фірми займаються металотрейтерством? їх привів «Криворіжсталь»? …. того, одержують вихідну ціну те, продають? їх заслуга, хтось виділив їм відповідну квоту? контролює фірми? зобов’язані знати пані Держмайно. Чому? Тому, державний об’єкт. ласка, конкретно відповідь.
  
 ШАНДРА В.М. можу дати розкладку всім фірмам. Я, жаль, собою неLвзяв, таких фірм досить багато і, принципі, кожному місяцю статистика ведеться. відповідно закону Мінпромполітики неLмає права вмішуватися господарську діяльність суб’єкта господарювання. ’ зараз відповім. Затверджений фінансовий план, затверджений інвестиційний план, затверджений Мінпромполітики Мінфіном.
 скажу, головою спостережної ради такого питання квоти немає. вирішує голова правління. Квота, неLодин центральний орган виконавчої влади квот неLвстановлює – я  офіційно заявляю, ніде неLділися, ніде неLзнайдете листа Мінпромполітики було підписано, при чому неLтільки міністра, думаю, заступника, департаменту, відділу. Якщо знайдете, дайте мені, ласка,   розберуся цією людиною.
  По фірмам, народний депутат, зробіть запит, їх дуже багато фірм вас є квоти, вам  відповім. Контракт підписаний Фондом держмайна, підприємство знаходиться  сфері управління Фонду державного майна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Юхновський, ласка.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Юхновський, «Наша Україна».
 Володимир Миколайович, скажіть, ласка, слідуюче. Я   давно спостерігаю цим підприємством, колись воно, державне  підприємством управлялось директором, управлявся, пізніше втік кордон, пізніше підприємство упало,  пізніше призначили пана Дубину, досить добре ним керував, пізніше була приватизація її приватизували пан Ахметов, пан Пінчук, частково припало пану Дубині іншим. Тепер вважають, замало заплатили, теж вважаю, замало заплатили. Тепер ним управляє Фонд державного майна, мені здається, при такому положенні підприємство знову упаде, ваша думка те, має статися, маємо провести цю приватизацію, чи  маємо провести конкурс, знову будемо крутися перед світом. будемо виглядати.
  
 ШАНДРА В.М. запитання.
 Передусім держава має виглядати держава. нас була понеділок, вівторок українсько-румунська комісія консультативна рада, тієї сторони був міністр економіки,  сказав інвестицій півроку економіку Румунії були понад 3 мільярда доларів. Безумовно, якщо відмінимо приватизацію, відбувається  графіка, буде понеділок, буде показана телебаченню, буде відбуватися прозоро – нанесе значний іміджу інвестиційній привабливості України. Тобто було запитання, перед цим, оцінити грошах, думаю, один  економіст цього порахувати неLможе, є різні методики, буде дуже серйозний удар інвестиційній привабливості української економіки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, сідайте, ласка, Володимире Миколайовичу.
 Є нас спеціальна комісія питань приватизації. ласка, Людмила Кириченко, три хвилини.
  
 
 КИРИЧЕНКО Л.Ф.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги, сегодня утром уже докладывала ситуации, которая сложилась, тех запросах, обращениях, вернее депутатских, которые поступили комиссию. еще раз хочу обратить ваше внимание процессы, которые идут именно приватизации «Криворожстали». Самые главные, есть какие нарушения главные сегодня проходят? Самое главное нарушение, которым, обращаю внимание вот что, этим нарушениям, которых буду говорить, приняты уже соответствующие судебные решения. есть мы еще раз вами пытаемся стать самые «грабли», вот чем разговор.
 есть, прошлый конкурс признан судами продаже «Криворожстали» неLдействительным, потому неLбыли, самое главное, были лишены права участники приватизации граждане Украины. есть это говорится том, акции размере 5 процентов уставного фонда должны были продаваться гражданам Украины. тогда это было неLсделано, сегодня это неLсделано, это очень большое упущение.
 Следующее, нарушен срок проведения конкурса, это опять одна из причин, которой было принято судебное решение. 75 дней нарушение, их нет 75 дней.
 Еще хочу сказать том, самое главное это конечно то, сегодня законодательно принято то, принимают участие конкурсе экономические инвесторы, вы знаете, это противоречит закону. Экономические инвесторы, если очень четко  расшифровать, это такое, это деятельность подразумевает торговлю, финансовые услуги, есть это посредники. Таким образом, еще раз говорю, идет   полнейшее нарушение Закона приватизации. 
 чему это может привести?  Это может привести опять-таки тому, чем мы здесь уже два дня говорим, это может привести тому, пройдет конкурс, но  судебном порядке будет признан недействительным, нелегитимным. Скажите, пожалуйста, принесет это  дополнительно имидж государству, если произойдет?    Я  думаю, никакого имиджа неLпроизойдет.
 дальше. Если мы  здесь говорим том,   продажа «Криворожстали»  преследует  пополнение бюджета, прошу вас, когда мы голосовали вами бюджете, никакого «Криворожстали» неLбыло и  помине. мы говорили том, заложено бюджет зарплата, пенсия. Это самое главное. сегодня мы почему-то только этом говорим.
 вы обратите внимание том, что  говорили Семенюк. Это предприятие только полгода дало  2,5 миллиарда, год…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте. Ні, питань неLбуде.
 колеги!  нас є три проекти постанов. Давайте  одній хвилині авторам надам, нехай  нагадають йдеться.
 ласка, Зубанов. Підготуватися  Одайнику. одній хвилині місця. Мікрофон Зукбанова, ласка.
  
 
 ЗУБАНОВ В.О.
 Вопрос том, эта постанова предусматривает,  чтобы обязать все-таки правительство  приостановить  приватизацию Кривого Рога вернуть его государству, оставить  государстве, «Криворожстали». плюс  необходимо добавить, поскольку  Семенюк сказала, не  решает этих вопросов, только Кабинет Министров, чтобы завтра Верховной Раде  отчетом выступил Премьер-министр  Украины Ехануров, как этот процесс решению Верховной Рады  проводит - остановки приватизации   Кривого Рога. Это первое.
 Второе. Вот миф такой. Министр промышленности  сказал такой миф: если мы остановим приватизацию, это нанесет ущерб имиджу инвестиционному. Это – миф, потому больше уже нанести ущерба инвестиционному имиджу, чем нанесло правительство девять месяцев, нельзя. Не успели этими собственниками разобраться, влазим уже новые судебные процессы будущей приватизации неLвыполняем постанову Верховной Рады, которую голосовали 256 депутатов. Это неLнанесение ущерба имиджу Украины? Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. 
 Микола Одайник, мікрофон, ласка. ним Сергій Жижко.
  
 
 ОДАЙНИК М.М.
 депутати, говоримо дуже гарно приватизацію «Криворіжсталі», хотів нагадати, приватизацію заговорили говорили третього червня 2004 року. хотів сказати цим людям, говорять, нечесно треба його передати приватну, неLприватну власність, потрібно передати народу. залишити державній власності, 2004 році третього червня проголосували те, дати право зняти «Криворіжсталь» підприємств, яких накладається мораторій приватизацію. Хіба неLсамі люди?
 сталося? сталося те, знову хочемо обдурити людей знову хочемо, залишивши приватній власності, потім можна було нечесним неправильним шляхом знову його прихватизувати залишити людей, обікравши їх знову! думаю, потрібно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Сергій Жижко, ласка.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Сергій Жижко, фракція "Наша Україна".
 Нещодавно Президент України провів зустріч із найбільш впливовими підприємцями уклав ними фактично політичну, економічну угоду подальший економічний розвиток, спільний економічний розвиток України. бачу, дехто точно неLзрозумів слів Президента  повертається старих правил гри.
 наслідок, вами стали свідками безпрецедентної чітко спланованої акції зриву конкурсу приватизації «Криворіжсталі», конкурсу справедливого, публічного, якому приймають участь відомі іноземні компанії. Рішення Верховної Ради України  прийнято під час проведення конкурсу сплати покупцями задатку є безпрецедентним законотворчій практиці демократичних країн. вношу постанову скасування цього рішення , крім того, найближчим часом фракція «Наша Україна» підготує депутатські запити щодо порушення кримінальних справ фактами сфальшованого конкурсу по  приватизації «Криворіжсталі» 2004 році. Нехай Генеральна прокуратура СБУ  допомогти знайти…..
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Будем… мотивів Гаврилюк.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Дякую, Адам Іванович.
 Уважаемые коллеги! хотел бы попросить минуточку внимания всех послушать, особенно это касается представителей фракций, которые поддерживают сегодняшнюю власть.  Давайте быть, друзья, последовательными. Вы помните как мы боролись то, чтобы «Криворожсталь»  неLбыла приватизирована продана. Почему мы сегодня быстро меняем свою позицию, свою точку зрения?
 Второе. хотел бы спросить мы вами отлично понимаем, если настоящий серьезный хозяин, каким образом кто будет себя отдавать  хорошее предприятие? Значит, тогда тот, кто это делает, расписывается своей некомпетентности.
 третье, наверное самое важное. Если мы вами отлично понимаем знаем, народ единственный кто имеет полное право собственность государственную, наши деды, отцы, матери зарабатывали своим потом, кровью это имущество, сегодня  вы хотите  продать. Кто себя возьмет такую смелость? Нельзя продавать. Оставить государственной…
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, бачу багато  бажаючих. Запишіться, ласка, буде швидше.  Запишіться. Так, ласка, висвітліть. Ну давайте 5 хвилин будемо голосувати. Дорогунцов. ним Сухий.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Адам Іванович, задоволенням передаю слово  Цибенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Мікрофон Цибенка Петра, ласка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Сергій Іванович.  колеги! Фракція комуністів, Цибенко.
 Якщо хочемо самі себе поважати поважати свої  рішення, то  єдине рішення, можемо прийняти, зобов’язати Фонд державного майна виконати рішення, прийняли вами два тому. перше.
 друге. колеги, побачили одну ілюстрацію того, небезпечно одночасно намагатися бути опозиції, владі. Доводиться писати два лозунги різного змісту, доводиться трибуни критикувати уряд, якому знаходиться кілька їх представників, далі подібне. Тобто закликаю вас абсолютної послідовності своїх діях.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. нагадую, колеги, вже продовжив 15 хвилин засідання, неLхвилюйтесь.
 Сухий Ярослав. ним Василь Надрага.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Ярослав Сухий, «Регіони України», Запоріжжя.
 тим, аби з’ясувати складні нюанси, прошу передати слово народному депутату Пеклушенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. найгідніше Запоріжжя представляє.
 ласка, Олександр Пеклушенко.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Александр Пеклушенко, фракция «Регионы», Запоріжжя.
 Коллеги, прошу обратить внимание. говорят, целью инвестиционной привлекательности завод нужно быстро подать, сначала быстро забрать, потом быстро подать. каких инвестициях можно говорить, если такой спешке? Просто боятся определенные силы судебных разбирательств. Суд примет рано или поздно справедливое решение.
 Второй момент. Министр сказав четко, есть опасность поглощения такого завода иностранными компаниями. самый главный вопрос: мы решаем судьбу второй раз предприятия без учета мнения трудового коллектива. Нужно, чтобы комиссия выехала место, встретилась трудовым коллективом. надо решать этот вопрос совокупности всех составляющих. Плюс есть решение Верховного Совета. Как мы можем в…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Надрага. ним Жижко.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, мы поддерживать проект постановления Зубанова. Почему, потому мы неLполучили ответ, один из выступающих: же, все-таки написал правду или неправду «Обком». Хочу понять все-таки, итак, цитата: «Факт остается фактом: пока «Криворожсталь» находится собственности государства, управлять комбинатом, следовательно контролировать прибыль предприятия, будет тот, кто возглавляет Фонд госимущества, особенно накануне парламентских выборов. Поэтому получается, квота контрактирование продукции „Криворожстали” стали  распределять Валентина Семенюк Сергей Грищенко. крупнейшим металотрейдером Криворожской стали, стали овшорные структуры, которые контролируются нардепом социалистом Николаем Рудковским.
 Результатом такой связки стало то, под чутким руководством соцпартии „Криврожсталь” последние месяцы снизила прибыльность 30%. Куда уходит моржа такой деятельности? Конец цитаты. сожалению, ответа нет. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Жижко, ласка. Олег Білорус наступний.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Дякую. Сергій Жижко.
 поставити остаточну крапку цій справі прошу передати слово Сергію Соболєву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сергій Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, думаю, чудово розуміють цій залі, відбувається. Ті, 4 мільярди гривень вкрали держави підприємство, вимагають хоча пару місяців того, щоб  через американські, українські суди попробувати зупинити попереднє законне рішення Верховного Суду України те, підприємство повинно бути повернуто народу. Те, сказав пан Надага – зайвий аргумент того, підприємство було продане. ніхто неLмав права ділити квоти, мати відкати розподілі  металопродукції, всього іншого. Саме ті, стоїть чесній позиції розуміють: чесний прозорий конкурс приватизації – це  єдиний спосіб врятувати підприємство розграбування тих, вже наклав нього лапу.
 саме наша фракція підтримує проект постанов, внесені
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олег Білорус, ласка.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Прошу передати слово народному депутату Шкілю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 Андрій Шкіль, мікрофон.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. хотів підтримати попереднього виступаючого сказати, заданої ситуації заморожувати обставини, котрі. мінімум, викликають підозру щодо того, відбувається „Криворіжсталі”, просто, зумовлює, змушує нас вимагати чесного, абсолютно чесної, відкритої форми приватизації. Або, іншому випадку, треба чітко однозначно сказати, покриваємо всіх тих, кого раніше,  вимагали них повернути чесно кошти державі. Яким чином відбулася приватизація раніше. Те, коштувало 4 мільярда, купили 800 тисяч гривень. Тепер пропонують ті, купив 800 тисяч гривень, це  залишити собі заморозити обставини, мінімум виборів.
 й  пропонуємо заплатити різницю, заплатити різницю можна тільки одному випадку через чесну приватизацію.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. згадувалося прізвище Рудьковського, репліка будемо голосувати.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, фракція соціалістів.
 народні депутати! громадяни України!
 нападки фракції Народної партії сприймаю помсту мою позицію принципову Голові Верховної Ради Володимиру Литвину, якому сказав, людина недостойна займати Президію, винна зникненню Георгія Гонгадзе. нападки щодо „Криворіжсталі”, щодо автомобілів, заводжу Україну, щось, думаю, десятки речей придумаєте, звинувачення пред’явіть хоч щось. інакше тільки того, полити брудом. вважаю, неLдостойно, числі народних депутатів.
 Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, заспокойтеся поясню зараз Регламент. Репліка дається лише тоді, згадується прізвище народного депутата. перше.
 Друге. вже неLодин раз просив вас раз, раз звертаюся давайте згадувати лише тих, присутній залі. Оскільки немає Голови Верховної Ради, нічого його згадувати. нього повинен відповісти, бо, жаль, відсутній. Давайте все-таки вести себе чемніше, відповідальніше, скромніше.  Хоче когось назвати, називайте присутній, нього була можливість дати відповідь.
 Зараз будемо визначатися, колеги. прошу раз, один момент, головуючий повинен вносити деякі уточнення. мене абсолютно справедливо підходили представники інших фракцій.
 хотів уточнення внести, 3 червня 2004 року, голосували законопроект заборону приватизації, проголосувало 59 комуністів, 98 представників Нашої України, 20 соціалістів, 19 БЮТівців. сподіваюсь, будемо послідовні неLдозволимо приватизувати гігант, який, тобто неLзаріжемо курку, несе золоті яйця.
 Так, ставлю голосування, ставлю голосування проект постанови номером 8519, автор законопроекту Зубанов. Прошу голосувати, 8519, а, вибачте 83. Голосуємо.
  
 
 За-231
 фракціях, ласка. Комуністів – 55, „Регіони України” – 48, Народної партії – 43, „Наша Україна” Блок Тимошенко – 0, соціалісти – 25, Українська народна партія – 0, „Вперед, Україно!” – 19, Соціал-демократична партія – 20, „Єдина Україна”, „Реформи порядок”, Народний Рух України, Партія промисловців підприємців – 2, позафракційні – 19.
 колеги , можна кричати ура, вами прийняли те, прийняли 2 тому. раз сказали, що, давайте виконувати постанову. Ну, давайте виконувати. Розгляд питання завершено.
 колеги, дуже просив якби була ваша воля, нас є два питання включення порядку денного розгляду. Послухайте. нас є час, 7 хвилин.  Проект постанови створення Міністерства тракторного сільськогосподарського машинобудування України, реєстраційний номер 5542. при цьому хотів нагадати, є мене документ підписом Юрія Івановича Єханурова, був свій час Головою комітету питань промислової політики. Комітет промислової політики підтримує таку ініціативу.
 ставлю голосування включення порядку денного розгляду.
 Прошу голосувати. наша рекомендація буде, Іван Олександрович. Рекомендація.
  
 
 За-163
 фракціях, ласка.
 ласка, фракціях.
 Комуністів – 56, „Регіони України” – 31, Народної партії – 35, „Наша Україна” – 0, Блоку Тимошенко – 1, Соцпартія – 22, Українська народна партія – 0, „Вперед, Україно!” – 0,  соціал-демократи – 0, „Єдина Україна” – 4, „Реформи порядок” – 0,  Народного руху України – 0 , Партія промисловців підприємців – 10, позафракційні – 4.
 Не включено, жаль.
 проект постанови встановлення мораторію відпускні ціни газ населення підприємств житлово-комунального господарства. Реєстраційний номер 8250, автор – народний депутат Нощенко Микола Петрович.
 Прошу голосувати. Підтримаємо наших людей, майбутніх виборців.
  
 
 За-244
 Постанова включена.
 фракціях. Комуністів – 56, „Регіони України” – 42,  Народна партія – 43,  „Наша Україна” – 5, Блок Тимошенко – 18, соціалісти – 23, Українська народна партія – 2, „Вперед, Україно!” – 20, соціал-демократи – 19, „Єдина Україна”, „Реформи порядок” – нулі, Народний Рух – 2, Партія промисловців підприємців - 0, позафракційні – 14.
 колеги.  Постанова дуже коротка.
 Верховна Рада постановляє: заборонити підвищувати впродовж 2006 року відпускні ціни природний газ населення підприємств комунальної теплоенергетики.
  
 
 За-251
 Постанова прийнята.
 треба прийняти?  вже?
 фракціях, ласка, покажіть.
 Комуністів – 54, „Регіони України” – 48, Народної партії – 44, „Наша Україна” – 0, Блоку Тимошенко – 26, соціалісти – 23, Української народної партії – 3,  „Вперед, Україно!” – 20, соціал-демократи - 0, „Єдина Україна” - 2,  «Реформи порядок» - 0, Народний Рух України – 9, Партія промисловців підприємців – 8, позафракційні – 14.
 колеги, цьому ми, все, могли зробити, зробили. Боргу нас багато залишилось  ціла папка, час вичерпаний.
 цьому вечірнє засідання Верховної Ради оголошується закритим.
 Завтра початок роботи 10-й годині. Працюємо порядком денним п’ятницю. Тільки першим буде питання, проголосували, інформації силових відомств події, були 15 жовтня.
 побачення.
  
    
  
  