 ЗАСІДАННЯ   СОРОК  П’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 3  грудня   2004 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної
 Ради України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ...
 Прошу депутатів реєструватися.
 
 залі зареєстровано 355 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради оголошується відкритим. колеги, дозвольте вас проінформувати консультації, розвиток подій ситуації, відбулися нас між ранковим вечірнім засіданням.
 Працювала Тимчасова спеціальна комісія доопрацюванню законопроекту щодо внесення змін Конституції України. Мова йде законопроект 4180. проблеми, були винесені розгляд Тимчасової спеціальної комісії, практично усі вирішила. Тобто частина пропозицій, вносила інша частина фракцій, члени Тимчасової спеціальної комісії підтримали, будуть внесені ваш розгляд. Частина пропозицій, вносилася, неLдістала підтримки, знову буде залежати нашого вами розгляду.
 Поки залишилася найпринциповіша позиція, домовилися знайти згоди погоджувальній раді, знайти згоди допомогою керівників політичних фракцій  груп. Мова йде прикінцеві перехідні положення, саме термін введення дію Закону зміни Конституції. є різні підходи: наполягають тому, виходячи із тієї ситуації, якій опинилася держава, керуючись тою спільною заявою обох кандидатів Президенти, керівниками нашої держави міжнародними посередниками, нещодавно було підписано те, відбуваються зміни Конституції цій основі відбувається формування нового Кабінету Міністрів.
 Тобто того, був легітимний конституційний пропонують вводити конституційні зміни уже негайно моменту їх прийняття. законопроекті 4180 ви, якщо пригадуєте міститься те, зміни вступають дію вступу посаду новообраного Президента України. бачите, обираємо своїх Президентів, процес може затягнутися.
 Треті пропонують, взагалі відтермінувати введення дію цих змін, знову різні пропозиції. пропонують із 1 вересня 2005 року, другі 1 січня 2006 року, дехто вносить пропозиції те, були введені дію лише проведення парламентських виборів 2006 році. Тобто вже умови функціонування Верховної Ради нового скликання. Узгодження позицій приводу саме цього найголовнішого, найпринциповішого питання, будемо вводити зміни Конституції тривають будуть завершені черговому засіданні Погоджувальної Ради.
 Виконуючи рекомендації експертної групи вчора створили, цю групу входили два представники кожного кандидатів Президенти, цю групу входили представники кожної депутатської фракції групи, представник діючого Президента України, представники двох профільних комітетів, Комітету питань державного будівництва питань пов'язаних із конституційністю законністю, протягом певного часу комісія напрацювала рекомендації, вийти із цієї ситуації. її виконання профільний комітет передусім комітет очолює    Анатолій Сергійович Матвієнко напрацювала відповідні пропозиції щодо змін виборчого законодавства.
 Тобто ході консультацій знову виходячи із наших домовленостей повинні ув'язати розгляді питання внесення змін Конституції питання пов'язані особливістю використання застосування Закону "Про вибори Президента України" виходячи із рішення Верховного Суду і  рішення основі Верховного Суду, подасть Верховної Ради Центральна виборча комісія.
 напевно знаєте, що  зараз Верховний Суд знаходиться, як-то кажуть завершальній стадії розвитку цього питання, знаходяться дорадчій кімнаті працюють вже більше чотирьох годин над виробленням рішення вердикту цієї судової інстанції.
 Зараз хвилини, десь третьої п'ятнадцятої години почалася зустріч Президента України, економічного  блоку уряду представників фракцій всіх без виключення фракцій депутатських груп, є складі нашого парламенту.
 зв'язку із проведенням такої зустрічі із доцільністю необхідністю її перервали засідання Погоджувальної ради, нас тривало домовилися те, повернення їх із зустрічі будемо продовжувати засідання того, вийти вас із узгодженими проектами.
 Погоджувальній раді, зробила перерву засіданні були пропозиції дві  щодо  нашої подальшої роботи. Одна пропозиція, зокрема, цю пропозицію вносили представники блоку Юлії Тимошенко те, оголосити нашому засіданні перерву зібратися завтра 12 годині. пропозиція неLдістала підтримки інших членів Погоджувальної ради, зійшлися тому, вас проінформую те, зараз відбувається зробимо перерву десь мінімум годину чого будемо проводити засідання.
 неLвиключаю, колеги, вами можемо прийняти необхідні  законодавчі акти заради яких продовжили  своє засідання, запланували завтра післязавтра, і, якщо виконаємо те, заради чого голосували суботу, неділю, нас неLбуде необхідності суботу неділю проводити засідання Верховної Ради. такій оптимістичній ноті, колеги, оголошую перерву засіданні Верховної Ради до  17 години 10 хвилин.
  
 ПІСЛЯ   ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, мене радує дисципліна народних депутатів ваше щире прагнення працювати. дуже добре. процес поки триває. процес поки триває, тривають консультації Президента, керівників фракцій уряду.
 тільки розмовляв головою Верховної Ради, просив аби вами зробили перерву 18-ої години.
 Оголошується перерва 18 години.
  
 ПІСЛЯ   ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу уваги, ласка!
 зв'язку тим, засідання, говорив, котре почалося 15 годині, продовжується цього часу.
 Виходячи того, ми, відповідно Регламенту, можемо працювати тільки 18-ої години 15 хвилин, тільки провів розмову Головою Верховної Ради, ж, користуючись тим, присутні представники керівники фракцій, провів засідання Погоджувальної ради коротке, прийняли рішення, зараз закриваємо засідання, завтра 12-ій годині будемо працювати.
 цьому вечірнє засідання оголошується закритим.
 Початок роботи завтра 12-ій годині.
 відбудеться десь через годину Погоджувальна рада приводу дальших наших дій. зустрічі.
  