 ЗАСІДАННЯ  П’ЯТДЕСЯТ ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 21  червня   2005 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
 України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, вас інформую те, продовжується засідання Погоджувальної ради участю Прем'єр-міністра деяких членів Кабінету  Міністрів. Керівники фракцій депутатських груп шукають шляхи розв'язання проблем пакетів, далі, голосування законопроекти, стосуються СОТу, стосуються будівництва, стосується невідкладних заходів пропозицій, вносить Кабінету  Міністрів. Іде зацікавлена розмова, вами будемо продовжувати засідання... наше засідання. прошу підготуватися до  реєстрації.
 Ввімкніть систему "Рада". Реєструємося.
  
 Зареєструвалося 416 народних депутатів, вечірнє засідання Верховної Ради оголошую відкритим. перш, ніж продовжимо розгляд питань, ласка, я  зроблю оголошення.
 Відповідно статей Закону України "Про статус народного депутата" відповідних статей Регламенту, оголошую вихід із депутатської групи "Демократичні ініціативи" народного депутата Святаша Дмитра входження його фракції Народної партії України. раз нагадую Демократичній групі... вірніше, депутатській групі "Демократичні ініціативи" те, залишилося зовсім мало часу до  двох тижнів, мають поповнити свої лави. Зараз, неLпомиляюся, них залишилося лише 10 народних депутатів.
 Слухається проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2005 рік" . Розгляд законопроекту скороченою процедурою.
 Доповідає голова Державного комітету земельних ресурсах Даниленко Анатолій Степанович. ласка.  5 хвилин. Підготуватися Супрун.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. Дякую.
 Шановний  Адаме Івановичу! народні депутати! ваш розгляд винесено проект Закону України внесення змін  Закону України "Про Державний бюджет України 2005 рік" . Реалізація даного законопроекту дасть можливість сформувати земельний іпотечних фонд, це, речі, було предметом розмови розгляду цілого пакету законопроекту ранковому засіданні, розмірі біля  близько 20 мільйонів гривень забезпечити  початок розвитку земельного іпотечного кредитування різних сферах суспільного життя, числі аграрному секторі.
 Іпотечна установа неLспівпрацює із тими, хто  бере кредити, співпрацює, виходячи із наявних можливостей випуску цінних паперів і  реалізації їх ринку, потім співпраця із комерційними банками, які  безпосередньо працюють із своїми клієнтами щодо надання можливості отримання довгострокових дешевих кредитів.
 Компенсація втрат місцевих бюджетів запровадження даного законопроекту поточному році буде здійснена  рахунок перевищення рівня запланованих сум надходжень коштів продажу земельних ділянок  несільськогосподарського призначення.
 Законом України "Про бюджет України 2005 рік" заплановано отримати надходжень продажу земельних ділянок  несільськогосподарського призначення розмірі біля 500 мільйонів гривень.
 Перевищення планових надходжень на  кінець року очікується близько  350 мільйонів гривень. Дані розрахунки підтверджують, народні депутати, низка бюджетних програм, запланована відповідними громадами рахунок надходжень  продажу земельних  ділянок несільськогосподарського призначення, будуть виконані.
 народні депутати! огляду важливість питання, врегульовується даним законопроектом, прошу вас підтримати зазначений законопроект.
 Адаме Івановичу! Моя доповідь закінчена,  я  готовий доповідати поставлені запитання. увагу.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Скорочена процедура запитань нема, - сідайте, ласка.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. жалко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Жалко. Так, ласка, профільного Комітету, Супрун Людмила Павлівна. Так. Є, ласка, Людмила Павлівна, трибуну.
  
 
 СУПРУН Л.П.
 колеги, якась невдячна доля, приходиться законопроекти урядові просто критикувати. Гарні ідеї, гарні пропозиції, але, жаль, їх законодавче втілення, практично, неLвитримує ніякої критики. пропонується вказаним законопроектом?
 Уряд хоче залучити відповідний обсяг коштів продажу земельних ділянок несільгосп призначення, що  перебувають державній власності, точно, точно обсяг коштів продажу земельних ділянок несільськогосподарського призначення, перебувають комунальній власності, спеціального фонду державного бюджету.
 Начеб-то непогана ідея, виглядає точки зору сьогоднішнього діючого законодавства? означає, фактично державний бюджет хоче пограбувати місцеві  бюджети привласнити собі кошти, належать територіальним громадам. фактично, абсолютно неLвідповідає законодавству. Крім того, тексті закону, вносить зміни діючих законів передбачається, в  місцевих бюджетах буде залишатися тільки 40% коштів продажу земель несільгосп-призначення. сьогоднішній закон визначає, кошти повинні бути місцевих бюджетах обсязі 90%. Відбувається розбалансування між державним місцевими бюджетами. Треба врахувати, статті 1 неLвнесено відповідні зміни, стосуються загальних обсягів доходів видатків. зміни неLвнесені  додатків закону.
 стосуєтьcя додатку 1 додатку 3 частині визначення обсягу  відповідних надходжень видатків спеціальному фонду.
 жаль, Комітет питань бюджету неLможе підтримати законопроект. раз підтверджуємо, ідея його є непоганою, ідея його підтримується, але  порядок формування спеціального фонду неLвідповідає діючому законодавству.
 засіданні  комітету прийняли рішення наступне, пропонується проект закону, запропонований урядом, номером 7487 відхилити. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. щастя жаль, керівники фракцій уряд говорять зовсім інше там. Дякую. Сідайте, ласка. 12 хвилин, тобто  два "за", два "проти". Юрій Анатолійович Кармазін скаже свою вагому думку, його підтримає Юрій Соломатін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни дуже радий бачити голову комітету, один підтримав із всього уряду революцію, але, жаль, скажу невтішні слова щодо законопроекту при всій моїй повазі нього.
 Мої слова будуть виходити того, поважаю оцей документ. документ називається Конституція України. нагадую, передбачено статті 142: матеріальною фінансовою основою  місцевого самоврядування є рухоме нерухоме майно, доходи місцевих бюджетів, інші кошти, земля, природні ресурси, є власністю територіальних громад, сіл, селищ, міст, районів містах, об'єкти їхньої спільної власності.
 от, пропонується передати спеціального... вилучити із бюджетів місцевого самоврядування, передати спеціального фонду Держбюджету 50 відсотків коштів продажу земельних ділянок несільськогосподарського призначення, перебувають у  комунальній власності. називається?  Я  називаю брутальним порушенням статті 142-ї Конституції України. Крім того, погоджуюся із тим, сказала Людмила Супрун, що  землі, знаходяться, несільськогосподарського призначення перебувають державній власності, також, шановні, доходна база місцевих бюджетів зменшиться 200 мільйонів гривень. хочу запитати уряду, розумієте, неLдофінансуєте якраз те, має йти місцеві бюджети неLрозумієте? неLдофінансуєте освіту, неLдофінансуєте охорону здоров'я інше.
 хочу звернути увагу те, вже прийняли один законопроект, 7484 називається, можна, образно сказати, стимулювання іноземному бізнесу Україні. була дурниця, її першого разу неLпобачив. прикінцевих положеннях знову закидано зміна Закону оподаткування прибутку підприємств. написано, цитую, треба цитувати. Прем'єр збирає депутатів Кабінеті Міністрів клубі, звісно туди неLпіду, навіть Лазаренко неLдодумався збирати депутатів, завжди сам приходив сюди, жоден Прем'єр цього неLдодумався. хочу процитувати: "Не підлягають оподаткуванню доходи, отримані неLрезидентами проценти дохід іпотечними цінними паперами, емітентом яких є резидент". Тобто доходи, отримують проценти дохід іпотечним цінним паперам, неLбудуть обкладатися навіть процентами. Замисліться, шановні, кого приймаємо закони.
 Мені хотілося б, приймали закони українського народу, охороняє Конституція, хотів звернути увагу некомплексність несистемність змін...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Соломатіна неLбачу. Тоді, ласка, Ярослав Сухий, група "Демократична Україна". Підготуватися Мельничуку Михайлу.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, "Демократична Україна".
 колеги, хочу підтримати народного депутата України Кармазіна стосовно того, законопроект має соціальну спрямованість. Вірніше мав соціальну спрямованість, якби неLйого антиконституційний зміст.
 вже котре якихось півроку, суспільство цілому бачать: головними визначальними рисами стилі керівництва економіки боку нової старої влади знову стають кавалерійські наскоки, голадміністрування, непослідовність відсутність чітких прорахунків можливих соціально-економічних наслідків пропонованих рішень.
 одне хочу підтримати висловлювання колеги Кармазіна. Мова йде відсутність комплексного підходу пропонованих законодавчих пропозицій шанованого нами уряду.
 Схема, превеликий жаль, стає усталеною. Нібито непогана ідея встановити джерела фінансування земельного іпотечного фонду державної іпотечної установи. Дійсно, ідея непогана. Безумовно, реалізація такої ідеї має сприяти розвитку ринкових процесів селі інституту іпотеки Україні. без обговорення, це, безумовно, позитив. вдумайтеся рахунок чого. рахунок чого людина місцях отримає змогу розвивати свій бізнес люди села зможуть відчути себе хазяйвами своїй землі. завжди, завжди: при обіцянках при народженні дитини при підвищенні нібито зарплати пенсії, тобто рахунок самих людей, красиві нібито ідеї з'їдає ріст цін, з'їдає інфляція, порозі, галопуючи, з'їдає непослідовне ставлення спеціальних фондів.  
 Пропонована схема продажі земельних ділянок абсолютно неLможе бути прийнятною, отримуємо, вже казав профільний комітет, отримаємо недофінансування передбачених місцевими бюджетами певних витрат. Знову боляче вдаримо випадку прийняття цього законопроекту, формуванню дохідної частини місцевих бюджетів. додайте сюди, колеги-мажоритарники, додайте сюди злісне цинічне зволікання Кабміну підготовкою постанови виділення коштів субвенції інвестиційні програми саму газифікацію, завершення будови лікарень, ФАПів шкіл. отримаємо вами сумну картину бюджетної безтолковості нинішньої влади.
 того ж, законопроект грубо порушує ряд основоположних статей закону місцеве самоврядування. глибоко переконаний: будь-які позитивні законопроекти, будуть відповідати інтересам України, інтересам українського народу, будуть реалізовуватися неLрахунок того, чиїсь права будуть принижені. Сесійний зал обов'язково підтримає. Підтримає обов'язково законопроект, стосувався вдосконалення земельних відносин селі. законопроект підтримувати неLможна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, приводу однієї ваших реплік щодо капіталовкладень, кажуть, ті, піде зустріч Прем'єр-міністром, мають шанси одержати їх.
 Так, ласка, Михайло Мельничук. Іван Заєць підготуватися.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 друзі!  Фракція Соціалістичної партії України неLбуде підтримувати даний законопроект, неLбудемо нього голосувати, принаймні, колега Кармазін, перший заступник голови бюджетного комітету, речі, довели, чому.
 ось подивіться, цікаве, може, повторюсь народним депутатом Кармазіним, законопроект сприятиме врегулюванню питання поповнення спеціального фонду Державного бюджету України шляхом залучення 50 відсотків коштів продажу земельних ділянок несільськогосподарського призначення.  50 сюда, інших 50 відсотків коштів продажу земельних ділянок будуть спрямовані формування державної іпотечної установи.
 дуже добре, правда, належала земля, знаходиться десь якомусь  сільському населеному  пункті. Несільськогосподарського призначення, відповідний відсоток йшов місцевих бюджетів. неLяк, латався місцевий бюджет.
 пропонуємо зараз зробити? Забрати жалюгідні кошти. попереднім підрахункам приблизно десь 80 відсотків бюджету Чернівецької області буде забрано місцевих бюджетів поступлення.
 Чи  робимо крок сприйме народ крок, сприйме місцеве самоврядування жителі, проживають сільських населених пунктах? Безумовно, ні. Хоча сама ідея створення є цікавою, є привабливою, треба робити, є практика, є досвід держав, вже зробили. І, безумовно, норма існує багатьох державах, віддає віддачу. готові зробити Україні? Мабуть, ні. невдало виписана норма цього закону - треба доопрацювати. Безумовно, якщо буде відповідати інтересам територіальної громади, готові будемо підтримувати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Іван Заєць - неLбачу. Шкіль Андрій - саме. Володимир Черняк... Євген Гірник, ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 депутати, дуже поважаю Анатолія Степанович дуже фахового працівника, він, дійсно, спеціаліст своєї справи. вже другий раз, по-моєму, його відомство допускає, ну, дуже великі проколи, пропонуючи Верховній Раді законопроекти. пам'ятаю законопроект ринок землі, одержав рекордну кількість голосів: нуль голосів "за". мене є відчуття, при голосуванні цього законопроекту рекорд буде підтриманий, може, навіть перевищений. неLможна таким чином застосовувати таку технологію проведення законопроектів через Верховну Раду, законопроект неLпогоджений із профільним комітетом, суперечить Конституції неLвідповідає інтересам виборців відповідно інтересам депутатів.
 Анатолій Степанович, прошу вас просто неLпозоритися - зняти законопроект сьогоднішнього розгляду, неLодержати особисто уряду вашій особі черговий нуль. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Уже неLможе зняти, вже розглядається питання вже власність Верховної Ради.
 Завершили. ласка, Анатолій Степанович.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. Дякую, Адаме Івановичу.
 народні депутати, щиро дякую. Працює мікрофон?
 щиро те, підтримуєте важливість розгляду цілому даного питання, іпотека  - насамперед підтримка соціальна тих людей, проживають тій іншій території. інформації. 5 місяців поточного року вже реалізовано отримали Державний бюджет, місцеві бюджети 450 мільйонів гривень із плану, закладений 500 мільйонів рік, і  те, кажете, будуть звужені права вирішення багатьох проблемних питань територіях, громадах, неLтак. Тому, якщо хочемо, дійсно, відчуваю, хочете зробити крок  щодо розвитку іпотеки надання можливості отримання довгострокових дешевих кредитів розвитку будівництва, вирішення питань, стоять перед аграрним сектором, потрібно підтримати рішення, взяти основу, потім доопрацювати вийти другому читанні Верховної Ради.
 увагу, народні депутати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, хвилина. Майстришин. Михайло Васильович, виступали вже, не  зловживайте. Не зловживайте, мали можливість 3 хвилини говорити! ласка, Майстришин будемо голосувати.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Анатолій Степанович! Адаме Івановичу! цілому, підтримуючи нормальну ідею, хотів раз зауважити тому, цьому році, жаль, дуже  напружена  ситуація місцевих бюджетів, взагалі ведемо себе, знаєте, імператори цій землі. Хочемо - дали податок місцевим бюджетам, хочемо - забрали його. давайте раз звернемо увагу те, Роман Петрович Безсмертний, проводячи ідеологію адміністративно-територіальної реформи, повинен, навпаки, уряд тому... цілому повинен навпаки якомога більше повноважень давати місцевим бюджетам, спотворюєте загальну нормальну ідею створення іпотечного фонду рахунок коштів місцевих бюджетів. є, ну думаю, імператорське пограбування. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, обговорення завершено. Будемо визначатися.
 ставлю голосування прийняття основу проекту  Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2005 рік"   іпотечного фонду державної іпотечної установи, реєстраційний   номер 7487.
  
 
 За-35
 Євген Гірник був неправий.
 ласка, фракціях, зрозуміло.
  Наша Україна - 0, комуністів - 0, Регіони України - 1, Народна партія - 2, Блок Тимошенко - 29, СПУ - 0, Українська народна партія - 0, СДПУ - 0, Демократична Україна - 2, Єдина Україна - 0, Партія промисловців підприємців - 0, Демократичні ініціативи - 0, позафракційні - 1.
 колеги! Зараз мало розглянути  законопроект про  внесення змін Закону України "Про акцизний збір алкогольні напої тютюнові вироби" , реєстраційний номер 6091, автори законопроекту, профільний комітет, Кабінет Міністрів просять його доузгодити. є нестиковки. того, даремно не  розглядали неLбуло вето, є пропозиція погодитися із загальною думкою всіх суб'єктів зацікавлених  цьому законопроекті його зараз неLрозглядати. Якщо немає заперечення, дякую.
 Слухається проект закону внесення змін  Закону України "Про ставки вивізного експортного мита насіння деяких видів олійних культур", реєстраційні номери 5200, 5200-1, 5200-2 .
 Доповідають  нас народні депутати міністр економіки, співдоповідає Юхновський Олег Іванович.
 ласка, Шевченко Олександр Олександрович.  Законопроект номером 5200. Прошу, скорочена процедура. Прохання 3 хвилини вкластися, ласка.
  
 
 ШЕВЧЕНКО О.О.
 Олександр Шевченко, 39 виборчий округ, Дніпропетровщина, Народна парті Володимира Литвина.
 головуючий! колеги народні депутати!  радіослухачі! розгляд виноситься проект закону внесення змін Закону України "Про ставки  ввізного, експортного мита насіння деяких видів ... культур, спрямований скасування обмежень експорту соняшника Україні відтворення таким чином рівноправних умов існування усіх суб'єктів цього ринку.
 влучним висловом одного наших колег, тільки закон вибори частіше розглядався Верховній Раді 14-ий начеб-то, підрахунках розглядається знову закон. мій погляд, закон спрямований попередньо звичайно, скасування закритості ринку соняшника Україні, відтворення рівноправних умов існування всіх суб'єктів цього ринку. абсолютно неLвраховано, що  Україна вробляє соняшнику багато разів більше, ніж необхідно внутрішньому ринку. Закон, нині діє позбавив товаровиробника можливості продавати його світовими цінами через введення експортного мита спочатку 23%, а  потім 17.
 Хоча введення сімнадцятивідсоткового бар'єру експортного мита соняшник спрямовувалось ніби-то проти експортерів, само дало можливість вітчизняним переробним підприємствам викачувати  лапках селян неLлише дешеве соняшникове насіння, значні прибутки.
 навіть зниження зразу відбилося підвищення ціни соняшник. Селян фактично обібрали, зменшивши внутрішню ціну соняшник третину. Не ринкове регулювання цін сировину чию користь? Не рахунок держави, рахунок інших суб'єктів ринку - селян, чомусь мало  кого бентежить. Хоча мова іде мільярди. Якби 17 % автоматично нараховувалися рахунки тих людей, вирощують соняшник, це  куди неLйшло.  цього, на  жаль, неLмає. Пора повертати курс державної підтримки політики в  Україні бік реальної підтримки сільськогосподарського виробника, дати можливість селянам виходити міжнародний товарний ринок, отримати справжню ціну, заробляти кошти, неLвипробовувати їх когось.
 прошу вас, народні депутати, підтримати закон 5200, стосовно зменшення ставки ввізного експортного мита на  насіння деяких видів олійних культур, зв'язку чим ввести  мито сезонне. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. ласка, наступний автор законопроекту Мартиновський Валерій Павлович . Прошу три хвилини.
  
 
 МАРТИНОВСЬКИЙ В.П.
 Уважаемые коллеги, история этим законопроектом длиться уже долгие годы. Сильное лобби маслоэкстракционных заводов тормозит, Министерство аграрной политики, неLпонимая сути, подпевает им вместо того, чтобы стать защиту интересов товаропроизводителей подсолнечника. Если сказать откровенно, кто сегодня поддерживает товаропроизводителя? Ответ: да кто угодно, только неLМинагрополитики. Чиновники этого ведомства, лоббируют интересы частной богатой переработки, обслуживают или иную политическую силу борьбе снижение цен перед выборами хлеб, молоко, мясо, нанося непоправимый вред селу, при этом декларируя уже поддержку.  Несколько маслоэкстракционных заводов, пользуясь своей монополией рынке, превратило селян, выращивающих подсолнечник,  своего рода сырьевой придаток, которому можно навязывать свои цены. Весь  цивилизованный мир борется за  расширение рынков сбыта, мы, потеряв их 1990 году, продолжаем сужать. 
 Главный миф поступлений бюджет неLвыдерживает критики. Получая пошлины  десятком  миллионов  бюджет, товаропроизводитель теряет сотни миллионов.
 Мифом является аргумент том, благодаря введения пошлины 23  процента, мы больше  начали производить подсолнечника, подсолнечного масла душу населения. это, уважаемые коллеги, которые кричат мест,  произошло неLстолько благодаря введению пошлины, сколько причине элементарной экономической целесообразности выгоде. Бизнес был заинтересован прежде всего легкой копеечной приватизации государственных заводов, дешевой рабочей силе, дешевом сырье безмолвном производителе этого сырья. Всем движет выгода, уважаемые коллеги. Поэтому давайте неLбудем снова пытаться повернуть экономическую реку вспять. Это может конечном итоге привести экономической катастрофе.
 Уважаемые коллеги, прошу вас все-таки сегодня последовать экономической целесообразности, логике проголосовать  законопроект 5200-1. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, законопроект номером 5200-2, урядовий. ласка, Березний, прошу.
  
 БЕРЕЗНИЙ А.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати. вашої уваги пропонується проект Закону України "Про внесення змін Закону ставки вивізного мита насіння деяких видів олійних культур".
 Законопроектом передбачено встановлення першого січня 2006 року вивізного мита насіння соняшнику, льону .......... розмірі 16 відсотків митної вартості подальшим щорічним зменшенням один відсоток першого січня 2007 року зменшення 10 відсотків.
 Хотів зазначити, моменту запровадження 1999 року вивізного експертного мита насіння соняшнику робота олійно-жирової галузі поступово стабілізувалася. Наявних достатніх обсягів насіння соняшнику українському ринку дало змогу повністю завантажити вітчизняні переробні підприємства. протягом останніх років рентабельність виробництва соняшнику зросла середньому країні чотири рази становила 88 відсотків. Зазначене було досягнуто результаті застосування 23 відсотків експертного мита, надало певні переваги вітчизняним переробникам олійно-жирової продукції. Збереглася відповідна тенденція зниження ставки вивізного мита рівня 17 відсотків.
 Встановлення експертного мита, уряд вважає, встановлення експертного мита відіграло свою позитивну роль розбудові розвитку переробної промисловості, зараз маємо фактично поряд паритетом цін закупівельних цін переробки, експортних цін маємо потужну галузь, неLпотребує, нашої точки зору, такого механізму захисту, зараз існує.
 Зниження ставки ввізного мита насіння соняшнику один відсоток, передбачається розробленим законопроектом, неLбуде мати негативного впливу роботу олійно-жирової галузі, оскільки запропонований законопроектом 16-рівневий рівень експортного мита дозволить українським переробним підприємствам надалі працювати режимі повного завантаження рентабельності.
 народні депутати, вважаємо, зазначений законопроект сприятиме збалансованій роботі галузі, підвищуватиме експортний потенціал агропромислового комплексу. Прошу вас прийняти законопроект першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. комітету секретар Комітету питань аграрної політики земельних відносин Олег Іванович Юхновський. ласка, три хвилини.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І.
 Дякую. Адаме Івановичу, колеги! Комітет Верховної Ради аграрної політики земельних відносин розглянув проекти законів України внесення змін Закону України "Про ставки вивізного експортного мита насіння деяких видів олійних культур" , внесені народними депутатами, 5200-2, внесений урядом. Такими різних інтерпретаціях передбачається лібералізація ставки експортного мита насіння соняшника.
 Комітет зазначає: оліє-жировий комплекс є неLєдиним сектором аграрного виробництва, встановлений чіткий баланс економічних інтересів держави сільськогосподарських виробників переробних підприємств споживачів.
 період дії вивізного експортного мита Україна експортеру соняшнику, імпортера олії перетворилася потужного її експортера займає друге місце Аргентини продажу готової продукції світових ринках.
 Географія експорту понад 40 країн, числі Європейський Союз Сполучені Штати Америки. Починаючи 2001 року, вкладаються значні інвестиції поновлення матеріально-технічної бази галузі, освоєння сучасних технологій, будівництво нових заводів. Потужності переробці олійного насіння збільшилися вдвічі становлять понад  6 мільйонів тонн рік. Низька собівартість переробки насіння соняшнику висока якість дозволяє нашій продукції успішно конкурувати світових ринках отримувати високому рівні внутрішні закупівельні ціни.
 хочу загострити, власне, вашу увагу, колеги, цьому питанні. Оскільки закупівельна ціна Україні травні склала 301 долар тонну . Соняшник став найрентабельнішою культурою. 4 рази збільшилося виробництво олії більш, ніж два рази її споживання внутрішньому ринку - семи 15 кілограмів. Олія є неLнайдоступнішим продуктом харчування кожної сім'ї.
 аргументів уряду користь прийняття проекту закону. По-перше, жодній угоді СОТ немає прямої заборони щодо експортного мита. Окрім того, країна перехідною економікою застосовує мита відносно сировинного експорту, ВТО іде їм зустріч. Зокрема, Аргентина, член СОТ, підвищила експортне мито 10 23 відсотків.
 По-друге, вимогу скасувати експортне мито пред'являє Європейський союз. Чому? Аргументи доволі прості: 25 країн Європейського союзу виробляють насіння соняшника менше Україну. Дефіцит олійних Європейському союзі складає понад 14 мільйонів тонн. Лише одній Угорщині вступу ЄЕС закрито сім маслоекстракційних заводів.
 по-третє, всім відомо, мито соняшники є тією перешкодою, заважає  Україні отримати статус країни ринковою економікою вступити СОТ.
 зв'язку вищевикладеним Комітет  Верховної Ради питань аграрної політики пропонує проекти законів, реєстраційні номера 5200, 5200-1 5200-2 ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, починали гарно. Дякую.
 Так, ласка, Пузаков Володимир, фракція комуністів. ним Юрій Кармазін. Скорочена процедура.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 відомо, сьогоднішній день перед Україною ставиться вимога скасувати експортні мита часу вступу СОТ, взяти зобов'язання неLзастосовувати експортні мита вступу СОТ, вигідно власного товаровиробника? Може, уряд дасть відповідь?
 Даний закон спрямований скасування обмежень експорту соняшника Україні, неLстабілізацію ситуації виробництва переробки олійного насіння. нікому немає діла того, при такій кількості соняшника Україні вартість продуктів, вироблених нього, просто баснословна.
 закон є прикладом протекціоністської політики, навпаки, абсолютно неLвраховує те, наявність соняшника Україні перевищує його внутрішнє споживання. Саме спосіб товаровиробник соняшника позбавився можливостей його продавати світовими цінами: через введення експортного мита спочатку 23 відсотки, - 17, індикативних цін 245 доларів. Сільгоспвиробника фактично обібрали, зменшивши внутрішню ціну соняшник більш третину. свою чергу, переробники отримали штучну монополію встановлювати внутрішні ціни соняшник. Олійноекстраційні заводи, реалізуючи прероблену ними олію світовими цінами, мають законодавче ринкове регулювання цін сировину їх користь, неLрахунок держави, рахунок інших суб'єктів ринку, суперечить Конституції України антимонопольному законодавству України.
 неLдумаю, даний закон створить необхідні передумови врахування інтересів виробників соняшника неLпризведе значних негативних наслідків переробних підприємств. цього часу розміри експорту визначалися рівнем реальної ціни соняшника Україні його експортної ціни. Значним був вплив розміру світової ціни рівня світового виробництва соняшника.
 Отже, основна мета, якої вводили експортне мито, саме спрямування насіння соняшника вітчизняну переробну промисловість замість його експорту, виявилася недосягнутою, тарифна політика щодо обмеження експорту соняшника збільшувала його наявність внутрішньому ринку, що, свою чергу, зменшувало внутрішню ціну. ціни товари, вироблені олійних культур, були значно нижчими.
 законопроекти наша фракція неLпідтримує. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватися Юрію Соломатіну.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! уважно ознайомився з  кожним із трьох законопроектів дійшов... поцікавився думкою селян із різних фракцій, бачу, дуже серйозне питання, є, треба вирішувати. Треба його вирішувати тільки користь українського народу, українського селянина українських підприємств. певній мірі перші два законопроекти будуть працювати масових серйозних трейдерів, зрозуміло, введення нульової ставки - буде неLпросто нульова ставка, 20 відсотків ПДВ, їм треба повернути держави. заохочення такого вида експорту. Заохочення. вигідно буде державі, ні? Очевидно, ні. Тому, народні депутати,  ознайомившись із третім проектом розуміючи, істина десь посередині бачачи, урядового законопроекту є певні розрахунки, задався метою подивитися скільки втратив селянин поки  при запровадженні тих 17 відсотків, зараз є. Рядовий селянин, виробник, втрачає 55 доларів одній тонні. Якщо взяти 3 мільйони тонн соняшнику, виробляються державі статистиці, 165 мільйонів доларів. звісно серйозні гроші. неLпопадають тих, кого печемся. говорить уряд? Уряд говорить зменшення, починаючи з  1 січня  2007 року ставки  вивізного  мита  насіння олійних культур 1 відсотковий пункт, таким чином доведення їх 10  відсотків.
 дає прогнозу? По  цьому розрахунку виходить, втрати Державного бюджету зменшення мита  1 відсоток складають 846 тисяч доларів, 846 тисяч, наголошую. При цьому поступово  змінюємо  ситуацію, ми  маємо вами потім переконатися, буде далі. любу секунду можемо зупинити це.
 із цих трьох законопроектів можу підтримувати урядовий зв'язку його поміркованістю тим, іде поступово одному  відсотку, вступає силу  тільки 1 січня 2006, 1 січня 2007 тільки одному відсотку. я  буду  голосувати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін, фракція комуністів. ним Ярослав Сухий.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Солдоматін, фракція комуністів.
 колеги! Здається вже сказано приводу трьох законопроектів, намагаються врегулювати ставки вивізного експортного мита насіння  деяких видів олійних культур. два депутатських, один урядовий. ж  із всього того, що  було сказано, стає зрозумілим:  обидва чобітка пара депутатський урядовий.
 Нічого ось тот сільський дядько, ось селянський товаровиробник неLотримає   того, очікує часів помаранчевої революції.
 Тому, розуміючи цю ситуацію, наша фракція грунтовного обговорення визначилася цього питання, наша позиція дуже проста зрозуміла: законопроекти підтримувати неLможна. закликаємо всіх, хто  небайдужий  долі агропромислового комплексу, неLпідтримувати законопроекти голосувати проти усіх них. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ярослав Сухий, група "Демократична Україна".
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги, нас повинно насторожити те, знову і  знову 2000 року представники цієї влади вносять подібного роду законопроект. Подібно, вчиненого ним погрому базових галузей народного господарства: металургії, енергетики, вугільної галузі, автомобілебудування, влада взялася погром агропереробки. Особливо шкода, ряди потенційних погромників аграрної переробної галузі несподівано поповнилися деякими депутатами з  однієї Фракції. вже щось подібне політичне мародерство: скористатися погромом, собі зібрати врожай ниві відшкодування ПДВ. Але  давайте без емоцій подивимося пояснювальну записку аргументацію. користь цих законів.
 колеги, ви  неLзнайдете ні  інтересів держави, державницьких підходів. Ви  неLзнайдете проблематики створення  нових робочих місць, неLзнайдете проблематики стабільної ціни олію. Нічого подібного - посилання, СОТ ГАТ, СОТ ГАТ, ГАТ ГАТ. це  зрозуміло, закон гатський можливі соціальні наслідки будуть гатськими.
 хочу нагадати: мито розмірі 23% було запроваджено 99-ому році , цьому сесійному залі,  умовах, олійно-жирова галузь знаходилась межі повного розвалу, через вивезення 50% сировини межі України. перший рік застосування вивізного мита, соняшник був спрямований переробку, що  дало поштовх  відродженню виробництва. Однак, 2000 році, обхід експортних обмежень, був освоєний другий канал вивезення сировини кордон - через давальницьку схему знову було  вивезено 1 мільйон тон. Автори цієї схеми сидять зараз залі дивляться спокійно мене.
 Верховна Рада України попереднього скликання червні 2001 року конституційною більшістю - 363 голоси заборонила вивезення соняшника кордон переробки давальницькою схемою, одночасно пішли компроміс. зменшили розмір ввізного мита 17%, тобто рівень відшкодування ПДВ. Думали, знайшли компроміс. Зазначені заходи дозволили відновити виробництво олії початку 90-их років  підвищили рентабельність виробництва соняшника 22 80 відсотків змінили експорт. Олія продається Україною більше  30 країнах світу, 30 відсотків експорту - СНД. Україна нещодавно вийшла  друге місто світу після  Аргентини виробництву олії, потіснивши країни ЄС, колись виробляли олію нашого соняшника. обставина - головна причина постійного тиску нас  боку ЄС МВФ.
 стосовно міфу Аргентину. колеги, Аргентина, виходячи інтересів держави, є речі членом СОТ, підняла експортне мито 23,5 відсотка.
 одне пояснюючої записки депутатів. думку фахівців МВФ, дія мита соняшник привела того, масложиркомбінати отримали можливість збільшити свої   прибутки...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, обговорення питання  завершено.
 Мельничук хвилина процедури, мікрофон, ласка, мотивів голосування точніше.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 колеги, Адаме Івановичу, радіослухачі.
 Фракція соціалістичної партії України неLбуде підтримувати законопроект. спекуляція, навколо йде те, це  селянин має вийти, має мати надприбутки немає логіки тільки  тому, селянин, вирощує колективне господарство, має повалу 100, 200, 300 тонн, півтори тисяч, дві тисячі, ніколи неLбуде експортувати соняшник. давайте зробимо так, нас було 23 мито, потім зробили 17. вже бачимо, ростуть ціни олію внутрішньому ринку України. далі давайте знижувати того, росли ціни. трейдери, будуть скуповувати насіння соняшнику, могли отримувати надприбутки. Думаю, треба трошки, будемо говорити, треба почекати цими законопроектами, неLчасі сьогодні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення питання завершилося. буквально одну репліку. нас є люди, ближче землі, вони, мабуть, підтвердять те, скажу. Наскільки мені відомо, соняшник забирає родючість землі десь років сім. скільки, якщо почнемо робити те, нас хочуть, перетворимо свої найродючіші землі Європи пустелю. Перетворимо пустелю.
 Так, ласка, ставлю голосування порядку обговорення. прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін Закону України "Про ставки вивізного мита насіння деяких видів олійних культур", реєстраційний номер 5200. Прошу визначатися.
  
 
 За-26
 фракціях? ласка. буду читав ті, позитив.
 "Регіони України" - 5, Народна партія - 20, Соціалісти - 1, Ось все, 26 голосів.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту закону номером 5200-1. Прошу визначатися.
  
 
 За-19
 саме. бачите, можна зорієнтуватися. Зрозуміло, якщо автор законопроекту належить тої іншої фракції, фракція його підтримує. ж, хочеш неLхочеш - солідарність.
 Ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про ставки вивізного мита насіння деяких видів олійних культур", реєстраційний номер 5200-2. Урядовий проект.
  
 
 За-79
 фракціях.
 "Наша Україна" - 2, Комуністів - 0, "Регіони України" - 11, Народна партія - 26, Блоку Тимошенко - 34, соціалісти - 0, Українська народна партія - 3, соціал-демократи - 0. "Демократична Україна" - 0, "Єдина Україна" - 2, Партія промисловців, підприємців - 0, "Демократичні ініціативи" - 0, позафракційні - 1.
 Так, просто нагадую, колеги, - один із законопроектів, мав відношення вступу України Світової організації торгівлі, неLбуло знову... розумієте, нас звинувачують, парламент неLхочу голосувати. Мабуть, треба вносити кращі законопроекти.
 Розглядається проект закону внесення змін Закону України "Про банки банківську діяльність" . Реєстраційний номер 5759. Скорочена процедура. Доповідає народний депутат Пеклушенко Олександр Миколайович. Підготуватися Сергію Буряку.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Уважаемые коллеги, данный проект закона имеет перед собой задачу внесении изменений статью 96 Закона Украины "О банках банковский деятельности", подготовленный целью защиты интересов вкладчиков банка направленный усовершенствование процедуры ликвидации банка части очередности порядка удовлетворения требований кредиторов банку.
 Инициировании изменений закон вызвано необходимостью установления наиболее эффективной процедуры удовлетворения требований банку учетом печального опыта, приобретенного при проведении ликвидации акционерного коммерческого агропромышленного банка "Украина", "Славянский", АО "Наш банк", исходя из печальной практики применения соответствующих норм закона.
 Целью внедрения этого закона есть потребность усовершенствования закона части очередности удовлетворения требований кредиторов банку, числе требований кредиторов, обеспеченных залогом порядка оплаты затрат, связанных осуществлением процедуры банка.
 части законом предлагается внести следующие изменения законодательной поле порядке очередности удовлетворения кредиторов банку, который ликвидируется. Предполагается направление средств, полученных результате ликвидационной процедуры банка прежде всего удовлетворение требований вкладчиков физических лиц части превышения суммы, предусмотренной системой гарантирования  вкладов, неLбольше 50-ти тысяч каждому вкладчику.
 предлагается такая редакция: "Путем выплаты равными суммами границах наличных средств".
 Данный проект закона преследует перед собою цель восстановления социальной справедливости позволяет вернуть вкладчикам часть их потерянных вкладов вследствие отсутствия механизмов контроля со стороны Национального банка органов власти. предусматривает изменение порядка очередности выплаты обманутым вкладчикам их вкладов. Существующий порядок предусматривает выплату. Предлагаемый проект позволяет увеличить выплату вкладчикам.
 Данный законопроект рассмотрен заседании Комитета вопросам финансов банковской деятельности есть позитивное решение.
 Убедительно прошу вас, коллеги, восстановить социальную справедливость проголосовать предложенный проект закона.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, обов'язково будемо голосувати.
 Співдоповідає голова Комітету питань фінансів банківської діяльності Буряк Сергій Васильович.
  
 
 БУРЯК С.В.
 Адам Іванович, колеги!
 вашої уваги пропонується проект Закону України "Про внесення змін статті 96 Закону України "Про банки банківську діяльність" . меті даного законопроекту є захист інтересів вкладників банків вдосконалення процедури ліквідації банку частині черговості порядку задоволення вимог кредиторів банку.
 пам'ятаєте сумнівну спадщину банків "Україна", "Слов'янський" "Наш банк". викликало необхідність прийняття розгляду цього законопроекту.
 Отриманий при ліквідації зазначених вище банків досвід свідчить те, порядок черговість задоволення вимог кредиторів, встановлені нормами статті 96 закону, неLдають можливості задовольнити вимоги найбільш незахищених кредиторів банку, тобто фізичних осіб. час, захист законних інтересів вкладників банків є однією функцій Національного банку України, забезпечення виконання якої спрямовані запропоновані законопроектом зміни.
 Суть законопроекту. Законом пропонується внести наступні зміни законодавчого поля частині черговості задоволення вимог кредиторів банку, ліквідується.
 Перше. Передбачається прямування коштів, одержаних результаті ліквідаційної процедури, насамперед, задоволення вимог вкладників - фізичних осіб частині перевищення суми, передбаченої системою гарантування вкладів, неLбільше 50 тисяч гривень кожному вкладнику.
 Друге: задоволення вимог фонду гарантування вкладів фізичних осіб.
 Третє: заборгованість заробітній платі працівників банків, окрім керівного складу банку, ліквідується, погашатиметься першочерговому порядку.
 Виходячи вищевикладеного, комітет прийняв рішення рекомендувати просити Верховну Раду України прийняти даний законопроект першому читанні.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, будемо обговорювати? може, проголосуємо? ласка, Кармазін. Підготуватися другому Юрію - Соломатіну.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, увагою, великою увагою прочитав законопроект, підписаний народними депутатами Буряком, Пеклушенком, Бичковим. І, принципі, ідею підняли дуже хорошу. мене є, правда, зауваження виконання цієї ідеї, їх зараз теж висловлю.
 Ідея заключається, пропонується відновити фактично справедливість - зміни внести черговості порядку задоволення вимог кредиторів банку, захищали інтереси різних осіб саме через їх відношення  до  заробітної плати, тобто зобов'язання банка, виникають перед його працівниками заробітній платі, мають виплачуватися першу чергу. мабуть кого нема цього питання... неLбуло ніякого зауваження.
 речі, користуючись нагодою, законопроект вніс серед... і  голова комітету Буряк, хотів би  нього адресувати одне питання. питання хочу адресувати голови Національного банку пана Стельмаха. лобіює банки, українські банки? Чому наші люди неLмають дешевих кредитів під 2, 1,5 3 відсотки, мають їх усьому світі? Чому наші люди неLможуть собі купити житло інші предмети далі, підрощуючи ..... надаючи жирок, накоплювали наші банки? Може вже вистачить нашим банкірам накопичувати  жирок? ставлю питання  перед комітетом. Давайте повертайтеся обличчям людей, неLзахищайте інтереси тільки виключно купки банкірів. задля цього треба нашим колегам, зокрема Пеклушенку, Бичкову Буряку внести зміни до  Цивільного кодексу. якщо неLвнесете зміни, то, відповідності до  Цивільного кодексу...  нагадаю вам, статті 4 цього кодексу написано, що, якщо суб'єкт  права законодавчої ініціативи подав проект закону, регулює цивільні відносини інакше, ніж Цивільний кодекс, є базовим законом, мають... зобов'язаний одночасно подати проект внесення змін  Цивільного кодексу. проект неLподано. регламентної  точки  зору, треба було звернути увагу комітеті Буряка. неLзробили це, дуже погано.
 хотів би, ми... ідею убивати неLможна. розуміючи, що  цих порушень робиться Верховній Раді безліч, свідомо говорю, проголосую першому читанні обов'язковим доопрацюванням. навіть їм поможу доопрацювати зміни Цивільного  кодексу, передбачений порядок. Національного банку комітету банкам хочу запитати, зробіть так, ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрію Анатолійовичу, краще дешевий банк створіть.
 Слово має  Юрій Соломатін, фракція комуністів. Підготуватися Ярославу Сухому.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги!    Проект Закону внесення змін  Закону України "Про  банки банківську діяльність" потрібний, часі. Саме лунали заклики відновлення соціальної справедливості, те, фізичним особам, мали вклад, разі, якщо вклад неLперевищував 50 тисяч гривень, повертали першочергово вклади шляхом виплати рівними сумами тощо. Таким чином начебто відновлюється соціальна справедливість. давайте вами скажемо правду. паліативне рішення, дріб'язкове, тимчасове рішення проблеми   поновлення соціальної справедливості, бо,  людей вклали все: владу, власність, зараз ось таким шляхом поточним, тимчасовим дрібні питання вирішується, лише  натягується мошкара обличчя законодавчого органу держави, яка  існує.
 яким чином можна  поновити соціальну справедливість? Лише однієї умови - відновлення радянської влади,  влади трудящих трудящих, і  поновлення соціальної справедливості неLвибірково частково, паліативно, а  шляхом повернення вкрадених народу власності, тобто разі  націоналізації і, насамперед, провідних галузей промисловості природних монополій. Саме йшлося законопроекті, був запропонований депутатами комуністами Петром Симоненко, керівником нашої фракції партії, але, жаль,  буржуазна частина цього парламенту депутати-мільйонери неLпідтримали законопроект. закінченні звертаючись наших радіослухачів виборців, я  хотів просити, мої друзі, завжди розглядайте пропозиції, саме лунають тут. Верховній Раді України, цій найвищій нашій державі трибуни сойціально-класової точки зору, кому користь? цьому питанні, розглядаємо користь лише часткова того маленького українця. підтримаємо законопроект, неLвирішує всього того, слід вирішувати.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Михайлович Сухий, депутатська група "Демократична Україна". Підготуватися  Мельничуку.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги, протязі останнього часу нас очах Україну потрясають процеси банкрутства, закриття багатьох банків. Зрештою, те, цивілізованому світі норма неLпризводить тяжких наслідків, Україні першу чергу, часів сумнозвісних трастів, страждають люди, яких знову знову обманюють. Росте соціальна напруга, головне - падає довіра людей банківської сфери, падає сума можливих інвестицій економіку нашої держави, загальновідомо, найкращій, найстабільніший інвестор - це  громадянин своєї держави.
 сталося склалося, саме Запоріжжі останнім часом крах пережили страшні переживання впали долю вкладників банків: "Слов'янський", "Наш банк", "Україна". Виявилося. законодавчому рівні інтереси простої людини-інвестора абсолютно неLзахищені. Це  горе відчай багатьох людей. Хочу доповісти, мітингах Запоріжжі Києві, мітингах протесту повмирали багато людей, вмирали просто  вулиці відчаю, серцевих нападів, вмирали потім лікарнях. ось, ім'я пам'яті цих людей, вмерли відстоюючи справедливість рівність, зобов'язані законопроект підтримати, було неLпогано підтримати його цілому. Запропоновані зміни черговості порядку задоволення вимог кредиторів банку посилюють  захист інтересів різних груп фізичних осіб, оскільки їхні вимоги справедливо висуваються перше місце. пропоную законопроект прийняти цілому, якщо неLбуде такої змоги, основу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, мікрофон ввімкніть, ласка, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція соціалістів. Володимире Михайловичу, прошу слово передати народному депутату Шибко.
  
 ГОЛОВА. Віталій Шибко мікрофон, ласка.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Михайло Васильович. Шибко, Соціалістична фракція.
 нагадаю своїм колегам, є картина Маковського, здається, Ярошенко "Крах банку". там, дійсно,  відображена трагедія, постраждав неLтільки той, вкладав банк, постраждав сам той, володів цим банком, дійсно програв. нас  тільки проходить крахів  цих банків, завжди страждають тільки вкладники, ніколи неLстраждають коли... ті, вкладають туди гроші, заздалегідь планують крах. плануючи крах, звісно роблять того, неLпостраждати.
 Тому, гадаю, дійсно те, що  запропонували зараз колеги, часі ідея добра і, дійсно, треба її проголосувати. мова іде, думаю, перше читання, що  цьому законопроекті є багато проблем, автори ніяк неLзмогли вирішити. Ну припустимо, є тема, там, дійсно, треба віддавати 50 тисяч,  треба віддавати частками ті, постраждав цього, відкіля брати гроші. Брати того, збанкрутілий будинок збанкрутіле майно, торгів розпродається. звісно накопичується якійсь фонд може бути реалізований того, щоб  якось  віддати частину грошей, були вкладені вкладниками. чи, дійсно, є будівлі, чи, дійсно, є майно тих банках, заздалегідь готуються банкротства того, цю проблему розв'язати. Звісно, немає. думаю, що, мабуть можна висувати пропозицію цього законопроекту, мова повинна йти якийсь страховий фонд, треба ....... Національному банку. що, якщо є банк, якщо утворюється, то, ласка, майте, панове, страховий фонд те, добре розуміли, якщо, неLдай Боже, щось станеться вашим банком, державі є кошти, започатковані якраз вами того, можна було реалізувати кошти якось реалізувати збитки. Оце є одне головних пропозицій, треба розглядати, плані другого читання цього законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку. Обговорення законопроекту завершено. мотивів, ласка, запишіться, три хвилини. розумію, мотивів. Зараз почнемо виступати, півгодини будемо виступати. ласка, запишіться мотивів. табло прізвища народних депутатів, записалися.
 Ткаленко, фракція "Наша Україна".
  
 
 ТКАЛЕНКО О.С.
 Олександр Ткаленко, Народний Рух України, фракція "Наша Україна".
 хотів підтримати висловлювання колеги Шибка, поскільки цьому законопроекті перед тим, будуть задовольнятися вимоги фізичних осіб, повинна бути поведена оплата ліквідаційної процедури, задоволені вимоги заставодержателя. очевидно, фізичних осіб може черга неLдійти.
 цілому, підтримуючи ідею цього законопроекту, вважаю, все-таки його потрібно відправити повторне читання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олександр Пеклушенко, фракція "Регіони України".
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Уважаемые коллеги, благодарю вас поддержку. Действительно этот закон - только первый шаг механизме создания контроля деятельностью банков. Остаток времени прошу передать моему коллеги Бастрыге.
  
 ГОЛОВА. ласка, Іван Михайлович Байстрига, мікрофон увімкніть.
  
 
 БАСТРИГА І.М.
 Уважаемые коллеги, уважаемые вкладчики. Мы истории имеем, истории Украины имеем три случая вот вот развала банков. Кто выдавал, спрашивается вопрос, кто выдавал лицензии этим банкам? Почему теперь эта ответственность взвалена опять вкладчика? Тяжелую историю развала сбербанка СССР мы перекинули плечи наших жителей. Поэтому есть конкретные лица, которые отвечают, нужно принять сегодня единодушное решение - проголосовать обязательно этот закон, поддержать вот то, предлагал коллега Кармазин, внести определенные изменения этой сессии принять его целом тем, чтобы возврат получили непосредственные вкладчики, неLте, кто развалил банки, вывел оффшоры...
  
 ГОЛОВА. Так, Олександр Шевченко, ласка.
  
 
 ШЕВЧЕНКО О.О.
 Олександр Шевченко, 39 виборчий округ, Дніпропетровщина, Народна партія Володимира Литвина.
 Головуючий, колеги! думаю, дуже наразі розгляд цього проекту закону внесення змін Закону України "Про банки банківську діяльність" особливо урахуванням того, люди, тільки повірили нарешті, буде правильно працювати економіка, повірили банкам, знову-таки стикаються тією ситуацією, з'являється неLтільки стара історія із збербанком, неLтільки історія із банком "Україна", мені члену слідчої комісії відомо, ситуація, знову називалися банки Запоріжжю. Є банк нас - "Прем'єр-банк" Дніпропетровську. навіть дійшло того, Президент особисто був змушений втручатися цю ситуацію того, якось регулювати. вважаю, прийняття даного закону неLтільки впевнення принесе тих людей, будуть займатися банківською діяльністю, вкладників, наших вами виборців. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, прошу змобілізуватися. Так, Шурма, ласка. Був записаний, неLзміг виступити. ласка, Шурма будемо голосувати. Народних депутатів запросіть сесійної зали.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 телерадіослухачі! Проект закону банку банківську діяльність процедура ліквідація банків - дійсно питання, потребує уваги. хотів наголосити те, фракція об'єднаних соціал-демократів неLголосує. причина є привертання уваги суспільства депутатів-сумісників.
 Лунають думки, люди, слухають сесію, неLзнають, сумісники депутати. Фракція виступає проти того, аби сумісники двох посадах неLотримували дві заробітні плати, аби губернатор, допустимо, Львівської Закарпатської області безкоштовно неLлітав літаку, аби його зарплата була губернатора 2000 гривень, неLбрав заробітну плату депутата 5 тисяч гривень, аби люди неLпорушували 78-му, 120-ту статтю Конституції, аби неLпорушували закон державну службу України закон України корупцію. проти таких подвійних стандартів, які...
  
 ГОЛОВА. Так, колеги! нас є два проекти постанов неприйнятність. відповідно Регламенту спочатку поставлю голосування пропозиції народних депутатів.
 Першим голосується проект постанови Верховної Ради України неприйнятність проекту  Закону України "Про внесення змін Закону України "Про банки банківську діяльність", реєстраційний номер 5759/п, внесений Павлом Матвієнком.
 Будемо голосувати один раз, нас два проекти. Якщо один раз неLпройшло, значить, все. одного закону.  Тобто ставиться першим голосування проект, внесений Павлом Матвієнком. Є  проект Леоніда Черновецького. неприйнятність, прошу визначатися.
  
 
 За-1
 
 колеги, прошу вас...
 Прошу уваги, вноситься голосування пропозиція комітету прийняття основу проекту закону внесення змін Закону України "Про банки банківську діяльність" , реєстраційний номер 5759.  Прошу голосувати.
  
 
 За-332
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про єдиний митний тариф" . Реєстраційні номери: 6413, 6413-1. Доповідачі: Леонід Черновецький. Підготуватися Сергію Осиці. ласка, три хвилини. комітету підготуватися.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты! расскажу, чем идет речь. Тарифы банковские металлы были установлены совершенно, называется, неграмотным образом, потому что, такое банковские металлы, объясню. Это обычна валюта, такая валюта, как гривна, как рубли, как доллары, евро. И, принципе, меня интересует сам подход, которым руководствовался, самая идеология, которой руководствовались те, кто принимали эти тарифы, почему новое правительство, сожалению, их неLотменило. Потому если идти пути того, облагать все, того чтобы решать какие-то, числе важные социальные проблемы, мы можем дойти просто абсурда, потому закону - вы можете посмотреть Декрет Кабинета Министров, который был разработан когда-то Владимиром Михайловичем Пинзеником, - вы увидите, банковское золото - это обычная валюта, которая такой признается всем мире.
 Если мы идем пути евроинтеграции, если мы говорим законности, справедливости далее, то, конечно же, этот тариф должен быть отменен. самом деле, него мы имеем неLбольшую часть бюджет денег, таким образом мы просто-напросто сломаем механизм валютных взаимоотношений другими странами. если кто-нибудь из здесь присутствующих назовет хоть одну страну, даже Белоруссию или похожую нее, там, Таджикистан, кого угодно. Кто такие тарифы вводил, ну это будет большое удивление, потому вообще этого дойти, их... ну это чистая глупость. Поэтому вас очень прошу, вы посмотрите просто подходы - да? - потому дальше мы обложим еще гривну, остальное, и, кроме как ............. процесом тому, Украина неLбудет получать золото,  которого Украине неLдобывается, эта валюта... валютные запасы страны. Ну мы ничего неLдобьемся. есть, если мы говорим  чем-то смешном, тогда давайте их оставим, желаю поразмыслить принять правильное решение.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Леоніде Михайловичу.
 Сергій Григорович Осика. Підготуватися комітету Сергію Васильовичу Буряку, голові комітету.
  
 
 ОСИКА С.Г.
 Володимире Михайловичу, колеги! Попередній доповідач Леонід Михайлович сказав правильно. того, неLвносити зал  розбрід нерозуміння, знімаю свій законопроект думаю, все, треба додати, додамо другому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. конструктивну позицію, Сергію Григоровичу.
 Голова Комітету питань фінансів банківської діяльності Сергій Васильович Буряк. ласка, позиція комітету будемо голосувати.
  
 
 БУРЯК С.В.
 колеги! пане Голово! Україна неLє золотодобувною державою, тільки переробляє лом відходи дорогоцінних металів афінує їх ступеня банківських металів, використовуються межах  держави неLмають виходу міжнародні ринки. особисто підкреслюю.
 Україні відсутні сертифікована міжнародними стандартами підприємства, яких відбувається процес афінажу дорогоціних металів стандартів, прийнятих міжнародній  практиці Лондонською асоціацією ринку дорогоцінних металів учасниками  лондонського ринку платини паладію. Саме тому  Україна вимушена завозити із-за кордону банківські метали, міжнародними  стандартами  мають найвищий ступінь хімічного очищення отримали Україні статус  іноземної валюти.
 Національний банк України та  банківські установи України останні декілька років значно активізували свою роботу ринку банківських металів забезпечили надходження України значної кількості сертифікованих банківських металів, дало можливість збільшити золотовалютні резерви  Національного банку надати якісну сировину ювелірної промисловості України.
 Слід  відзначити, Законом  України "Про єдиний митний тариф" іноземна валюта, ввозиться митну територію України, звільняється сплати  ввізного мита.
 Однак,  набрання   чинності 1 січня 2004 року Митного кодексу України Митна служба України своїм інструктивним листом  дала своє тлумачення термінам "іноземна валюта" та  "банківські метали" ввела новий порядок  митного оформлення банківських металів із сплатою ввізного мита  загальних підставах. речі, він  коливається  між 2 5 процентами  залежності країни походження таких металів. Головною підставою обкладання ввізним митом банківських металів точки зору Державної митної служби є те, статтею 1 Митного кодексу України розмежовує поняття "іноземна валюта"  " банківські метали", але  зазначене вище неLвиключає трактування терміну "банківські метали" складі визначення іноземної валюти.
 зазначені вище фактори стали основою щодо одностайної підтримки  комітетом законодавчої ініціативи  внесення змін статті  19 Закону України "Про єдиний митний тариф", внесена  народним депутатом Черновецьким Леонідом Михайловичем, яка  передбачає звільнення сплати ввізного мита операцій ввезення митну територію України банківських металів.
 Міністерство фінансів, Міністерство економіки, Національний банк України, уряд цілому підтримує вищезазначений законопроект просить прискорити його розгляд Верховній Раді. комітет просить вас, шановні  колеги, підтримати законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Що, колеги, є пропозиція голосувати. Немає заперечень, нема заперечень, ну, давайте приймемо його основу, цей. Є наполягання? Ну, ладно. Юрій Кармазін, ласка. Відмовляєтесь, Юрій Анатолійович. Мікрофон ввімкніть, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни. народні депутати, цьому законопроекті є позитив, є негатив, безперечно. уже, позитиви говорили, неLволодіє Україна достатніми задоволення власних потреб природними запасами банківських металів. іншого боку, Мінекономіки повідомляє, неLможе сказати: треба, неLтреба проект, вносячи його на  розгляд митно-тарифної ради, неLбуло  митно-тарифної ради, неLможуть обгрунтувати доцільність запропонованих змін, що, Закону про  державну таємницю, до  державної таємниці віднесено інформацію державні запаси дорогоцінних металів монетарної групи, коштовного каміння, валюти інших цінностей. сюди відноситься - дорогоцінних металів -  золото, срібло, платина, метали: паладій, іридій, родій, осмій, рутеній. чітко зрозуміти сьогодні, імені Уряду: треба робити - приймати, звільняти сплати ввізного вивізного мита метали дорогоцінні, ні, важко, Володимире Михайловичу. Саме через те, нас неLмає заключення митно-тарифної ради. має бути такого законопроекту.
 Крім того, пропонується звільнити мита неLлише операції ввезенню банківських металів, й  операції їхнього вивезення. неLдумаю, буде сприяти національним інтересам держави. впевнений тому, що  будуть втрати державного бюджету України. Саме через це, огляду те, представник Партії захисників вітчизни завжди стояв  позиціях захисту інтересів власного товаровиробника, стояв інтересах захисту власних національних інтересів, мають стояти над усім даному випадку. неLможу проголосувати закон саме через те, можуть бути великі втрати Державного бюджету, ніхто неLсказав, неLобрахував.
 дивуюся, чому своїх заключеннях уряд пише, що, принципі, законопроект можна приймати. дивуюся, чому Науково-експертне управління пише, можна брати основу законопроект, якщо  немає елементарних прорахунків, немає елементарних прорахунків час операції  вивезення теж звільняються від  обкладення  вивізного мита звільняються. розумію, сюди  хай везуть, назад, вибачте, люба країна має захищати свої інтереси. неLбуду голосувати законопроект.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, ласка. Підготуватися Михайлу Мельничуку.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, здається, зрозуміло. Навіть формальної точки зору Кабінет Міністрів неLврахував вимоги закону України єдиний митний тариф, вимога полягає тому, пропозиції, законопроекти повинні розглядатися Митно-тарифною радою при Кабінеті Міністрів. Цього неLбуло.
 Ну, формальна сторона, уряд подав, навіть погодився тим, все  гаразд. другого боку, запропоновано звільнити мита неLлише операції ввезення банківських металів інших валютних цінностей, операції їхнього вивезення. розумію дуже просто, хлопці збираються тікати кордон  валізками вивозити без мита те, вже накопичили саме тут. маємо покласти край цим ганебним намірам встановити таке  мито, ніколи, навіть страшенному сні неLприснилося, щось вивозять України. наша фракція неLбуде голосувати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України. Мікрофон, ласка. Мікрофон увімкніть. Підготуватися Івану Зайцю.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Прошу передати слово народному депутату Віталію Шибко.
  
 ГОЛОВА. Віталій Шибко, мікрофон, ласка.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Михайло Васильовичу. друзі, хочу звернути увагу, дуже суперечливий законопроект. дійсно багато нічого неLз'ясовано.
 По-перше, ставиться один рівень ввіз вивіз. Тобто неLможемо якимось одним законопроектом приймати те, стосується вивозу, ввозу. перше.
 Друге. неLкраще було з'ясувати через Митний кодекс. можемо прийняти законопроект, суперечка, закладена пункті першому Митного кодексу, залишається.
 третя суперечка, сьогоднішній день. щось неLможу пригадувати, хтось валізами кудись ввозив якісь драгметали вивозив. Вивозити можуть, ввозити - ні. Ввозяться завжди, пригадую, еквівалент, тобто валютний еквівалент. Не ввозяться сюди золото інші якісь дорогоцінні метали, ввозиться еквіваленті валюта. треба сьогоднішній день дійсно піднімати навколо цього питання, неLкраще з'ясувати все-таки через експертну рада, повинна відпрацювати питання, урахуванням змін самого Митного кодексу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Іван Олександрович Заєць, фракція Української народної партії.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 народні депутати, мабуть, є смисл тому, лібералізувати ввіз банківських металів. неLрозумію смислу, лібералізувати вивіз банківських металів. перше питання.
 Друге питання. Мова йде неLтільки банківські метали, мова йде інші валютні цінності. нас треба чітко уяснити, інші валютні цінності. вичерпний перелік, знаходимо указі Президента, хтось буде потім роз'ясняти кожному випадку, треба розуміти під цими цінностями. знаємо, під цими цінностями розуміється розписки боргові, акредитиви, чеки, банківські накази, депозитні сертифікати, інші фінансові банківські документи. якщо прийняти законопроект, повинні обов'язково давати вичерпний перелік цих фінансових цінностей, інакше створимо якісь дірки, неLбудуть абсолютно управляємі, керовані. Тобто привертаю вашу увагу того, якщо першому читанні треба приймати законопроект, другому читанні обов'язково треба буде конкретизувати саме, "інші валютні цінності", інакше попадемо великий просак.
 друге - те, говорили переді мною народні депутати. говорили те, такій редакції законопроект неLузгоджується існуючим Законом України "Про Митний тариф України", все-таки мова йде те, треба сплачувати мито. треба узгодити його із існуючим законопроектом.
 я, користуючись нагодою, хочу взагалі привернути вашу увагу цієї митної лихорадки, переживаємо отут, Верховній Раді, взагалі Україні. Шквал законопроектів те, зменшувати мито, відмовлятися взагалі без мита, ніхто неLпояснює, спосіб будемо захищати свій економічний простір, спосіб будемо захищати свого національного виробника? Ніхто словом неLобмовиться нетарифні методи регулювання. Забули вже, є засоби, стандартизація, сертифікація, насправді Українська держава планує цьому напрямку, захистити свій економічний простір, свого національного виробника. Мовчки. Ніхто нічого абсолютно неLговорить. мене дуже дуже дивує. мене напрошується питання: якщо немає відповідей запитання, хтось хоче просто щось лобіювати.
 даному випадку пропоную узяти першому читанні законопроект, обов'язково другому читанні дати відповідь питання вивозу вийти конкретний перелік інших валютних цінностей. Не можна приймати закон, цінності неLзафіксовані. Дякую. першому читанні приймаємо.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. колеги, обговорення завершено. ласка, одна хвилина, автор проекту Леонід Михайлович Черновецький. Прошу підготуватися голосування.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемые радиослушатели, телезрители, кто нас смотрит! Христианско-либеральная партия, Черновецкий.
 во-первых, очень дуже министру бывшему Зайцу то, першому читанни треба прийнять этот законопроект. взагали Украины запретить вывозить. Потому зачем вывозить доллары, гривну всякую дрянь, нас вообще существует. Это во-первых. Потому это чистая...
 Конечно, вы разбираетесь лучше меня экономике, это сто процентов, вы министр, я-то кто такой? по-перше.
 по-друге, забули це. Самое главное, раджу всем народным депутатам позвонить своим родным близким - это главное.
 коммунистам дам пораду... Вы, кстати, хорошем костюмчике выступаете, господин Соломатин. Лучше всего прятать деньги вывозить их из страны неLзолоте, дорогой мой, долларах тянут, числе бывшие коммунисты. Вот легкие, золоте трудно, потому это надо котомку взвалить. Потому вы будете голосовать против этого законопроекта.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Одну хвилиночку, давайте проголосуємо. прошу вас, колеги! Давайте проголосуємо.
 Соломатін, репліка, ласка. Тільки...
 Не називайте прізвищ, прошу.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Господин... Уважаемый господин банкир!
 отвечу общепонятном языке: легче всего вывозить неLзолото даже неLдоллары, как вы сказали, перечислять электронной почте. как это делается, мы знаем, как это сделали господа, которые находятся пределами Украины. сидят браслетом ноге, кого-то, может, этот браслет перекочует другое место. неLжелал бы, чтобы вас такая судьба была.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. ласка, Заєць, репліка. Не називайте прізвищ, вас прошу. 
 вас прошу, заспокойтеся. Зайця називав Черновецький.
 ласка, вас прошу, Катерина Семенівна.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 народні депутати!  неLхотів, при обговоренні таких серйозних питань оцінювали один одного  тому, більше спеціаліст якійсь галузі. - народний депутат, будь-хто: Леонід Черновецький, хтось інший. відповідаю те, нажимаю. хочу знати суть будь-якого питання.
 Моя пропозиція, чули, зводилася дуже простих речей: беремо першому читанні законопроект, обов'язково уточнюємо інші валютні цінності, законі неLможе бути такого терміну - "інші валютні цінності". захоче буде розуміти під цими валютними цінностями. давайте коректно обговорювати законопроекти. спеціалісти законопроектах, немає гірших інших. є відповідальність перед своїми громадянами.  Все. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги! Прошу підготуватися голосування.
 Вноситься голосування пропозиція комітету: прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України "Про єдиний митний тариф" . Реєстраційний номер 6413. Прошу голосувати.
  
 
 За-229
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законів...
 фракціях? ласка. фракціях давайте подивимося: "Наша Україна" - 68, комуністів - 0, "Регіони України" - 16, Народна партія - 31, Блок Тимошенко - 35, СПУ - 0, Українська народна партія - 19, СДПУ - 0, "Демократична Україна" - 20, "Єдина Україна" - 16, Партія промисловців підприємців України - 5, "Демократичні ініціативи" - 9", "Позафракційні" - 10.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законів України щодо Державної спеціальної служби транспорту. Доповідач - голова підкомітету Комітету питань національної безпеки оборони Доманський Анатолій Іванович. Продовжуємо роботу 15 хвилин, тобто 18 години 15 хвилин.
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Скоро виконується півтора року, прийняли вами Закон державну спеціальну службу транспорту, якою залізничні війська передані Міністерства оборони  Міністерства транспорту зв'язку. біля півтора  року українське законодавство неLврегульовано відповідно цього закону передачу.
 хочу сказати, закон угоду якомусь президенту нашому Прем'єр-міністру, міністру транспорту. закон відповідає інтересам національної безпеки оборони  нашої держави людей, знаходяться цій службі транспорту.
 Відповідно цього закону, вносяться поправки зміни до  38 законодавчих актів. розумію, деякі із них визивають інший підхід наших депутатів. розумію, перші питання сплата  налогу землю. цьому законопроекті перехідний період предлагається цю службу вивільнити, звільнити податку землю. Якщо депутати мають цю точку зору, просив другому читанні її врахуємо. Дехто виступав те, командирам, начальникам цього підрозділу неLдавати право предварительного дізнання. Якщо робітник службовець цієї служби совершив проступок, командир должен сам визначитися - злочин проступок, цю людину треба судити їй об'явити 5 суток арешту гаупвахту, єсть прийняти рішення. Якщо деякі депутати цим неLзгодні, давайте роздивимося його другому читанні і  викинем.
 также єсть протиріччя насчет того, Міністерство фінансів говорить, треба 60 мільйонів. Ні,  приймали закон державну ......... службу транспорту, сказали, фінансування на  перехідний період цієї служби йде счет тих коштів, раніше через Міністерство оборони йшли цю службу. єсть, частина передається Міністерству транспорту перехідний період. кого неLбуло сумніву, служба  сьогодні  приймає участь будівництві моста через Дніпро.
 Давайте завтра вас запрошую, поїдемо подивимося люди роблять. Уже 8 мільйонів гривень заробили бюджет держави.
 Єсть декілька питань, тоже визивають неординарний підхід депутати. прошу вас проголосувати закон першому читанні. Обіцяю вам, другому читанні комітеті проведу поправки, найдете потрібними, були внесені закон. Люди далі чекати неLможуть. прошу вас підтримати закон.
  
 ГОЛОВА. що,  голосуємо?  Юрій Кармазін будемо голосувати. Одну хвилину. Потім Бандурка будемо голосувати. Прошу підготуватися голосування.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! Безумовно, врегульовувати якось ситуацію, склалася, потрібно. Справа тому, статут гарнізонної вартової служби Збройних сил України  неLпоширюється  державну спеціальну службу транспорту. Державна спеціальна служба транспорту взагалі особлива, фактично маємо одного  майже мікроголовнокомандуючого.
 прийняттям  цього закону комплектування Державної спеціальної служби транспорту  неLбуде відбуватися  допомогою положень  загальний військовий обов'язок, мати  начальників органів дізнання, будуть виконувати функції, категорично  був проти цього. говорив перед цим автором, погодився те, він  готовий знімати підготовці другого читання. цілому, якщо познімати, першому читанні закон можна буде прийняти, раз кажу, суттєвими, суттєвим доопрацюванням...
  
 ГОЛОВА. Бандурка Олександр Маркович, ласка.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Бандурка, Народна партія Литвина.
 колеги! Десь квітні місяці розглядали подібне питання внутрішнім військам позбавили їх пільги  неLсплачувати землю. Платять. Церкву розглядали, тоже  церква платить налог землю. чому залізничних військ маємо  робити виняток. Давайте виймемо положення, звільняються плати землю можна було проголосувати  так, як  пропонує доповідач.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! Прошу змобілізуватися голосування. Вноситься розгляд пропозиція Комітету прийняття основу  проекту Закону внесення змін деяких Законів України, щодо державної спеціальної служби транспорту. Реєстраційний номер 6001. Прошу голосувати.
  
 
 За-166
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування пропозицію направлення повторне перше читання проекту закону, реєстраційний номер 6001.
  
 
 За-177
 Рішення не  прийнято. Законопроект відхилено.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких Законів України, щодо пенсійного забезпечення членів сімей загиблих військовослужбовців, реєстраційний номер 6272. Доповідач - Леонід Григорович Сергієнко, народний депутат України, Підготуватися Комітету Леоніду Каденюку. ласка.
  
 
 СЕРГІЄНКО Л.Г.
 Голово, народні депутати, Леонід Сергієнко, 27-ий виборчій округ, місто Дніпропетровськ, соціалістична партія України.
 Розгляд Верховною Радою країни законопроекту 6272 внесення змін деяких законів України щодо пенсійного забезпечення членів сімей загиблих військовослужбовців, викликаний необхідністю вирішити соціальні проблеми сім'ях загиблих учасників бойових дій Афганістані інших місцях. Соціальна незахищеність дітей, вдів та  батьків має бути поставлена належний рівень. відповідати хоча мінімальним стандартам світової спільноти. Законопроектом пропонується запровадити доплату пенсій розмірі 50% прожиткового мінімуму осіб, втратили працездатність, членів сімей військовослужбовців прирівняних них осіб, загинули, дружин чоловіків померлих, інвалідів Великої Вітчизняної війни, неLодружилися вдруге.
 Відповідно статті 63 Закону України державний бюджет України 2005 рік, буде становити 166 гривень. Законопроектом пропонується збільшити доплату 166 гривень, Російській Федерації сім'ям загиблих Афганістані вже сплачують понад 500 гривень. надбавка пенсії загиблих військовослужбовців складає 29 гривень 87 копійок, наголошую, ганебні 29 гривень  87 копійок. час Закон України Державний бюджет України 2005 рік має назву "На зустріч людям".
 наведу приклад, виплата грошової компенсації громадянам Російської Федерації Ізраїлю наслідок збиття українською ракетою літака становила 200 тисяч доларів. Будь-які коментарії порівняні виплат, думаю, зайві.
 колеги, нормативну базу при визначенні розміру надбавок взято розмір  прожиткового мінімуму осіб, втратили  працездатність, тобто 332 гривні. Відповідно при збільшенні прожиткового мінімуму  буде збільшуватися доплата, визначено Законом України державні соціальні стандарти державні соціальні гарантії.
 Тепер щодо зауважень  пропозицій. першого читання законопроект  буде доопрацьовано. Щодо  набрання чинності відповідності вимог статті 6.2.7 Регламенту Верховної Ради України закон пропоную ввести дію 1 січня 2006 року. Суть законопроекту тому, справедливість має бути відновлена, держава фактично  неLвідшкодувала  втрати  батькам, матерям, дружинам дітям. знаходяться великій фінансовій скруті. Прошу підтримати законопроект першому читанні.
 Щиро увагу надіюсь вашу підтримку.
  
 ГОЛОВА. Леонід Григорович. Леонід Костянтинович Каденюк запрошується співдоповіді,  заступник голови Комітету питань національної безпеки оборони.
  
 
 КАДЕНЮК Л.К.
 Володимире Михайловичу.
 колеги,  відповідно доручення  Комітет Верховної Ради України питань національної безпеки оборони своєму засіданні розглянув внесений народними депутатами України Сергієнком Клименком проект Закону внесення змін деяких законів України щодо пенсійного забезпечення членів  сімей загиблих військовослужбовців.
 Метою розробки  проекту закону є запровадження членів сімей військовослужбовців прирівняних них осіб, загинули при виконанні службових обов'язків, дружин, чоловіків померлих інвалідів Великої Вітчизняної війни, неLодружилися вдруге, доплати розмірі 50 відсотків прожиткового мінімуму. осіб, втратили працездатність, - неLзалежно виду розміру отримуваної пенсії довічного грошового забезпечення.
 висновками Міністерства фінансів України установлення додаткової пенсії окремим категоріям громадян числа сімей загиблих військовослужбовців призведе необхідності вишукання додаткових коштів Державного бюджету сумі 72,4 мільйона гривень щорічно. Комітет підтримує пропозицію Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України внести його розгляд Верховної Ради України прийняття умови введення його дію першого січня 2006 року. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, немає заперечень, приймемо основу документ? Зараз, одну хвилиночку. Юрій Кармазін, потім попросимо заступника міністра висловити свою позицію,  будемо визначатися щодо рішення.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, хотів подякувати народним депутатам Сергієнку, Клименку те, звернули увагу цю обставину. більше того, неLтільки звернули увагу, нас були якраз представники ветеранських організацій зокрема представники ветеранів, воювали Афганістані.
 буду просити вас прийняти закон першому читанні. І, незважаючи те, ціна питання 72,4 мільйона гривень щорічно, неLгроші, неLціна, заплатили люди, втратили свою працездатність, ризикуючи життям. Це, по-перше.
 По-друге, хотів би, вносили зміни доручили зараз протокольно вносити зміни Закону статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту, Закону пенсійне забезпечення військовослужбовців, осіб рядового начальницького складу органів внутрішніх справ. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Гаряча - заступник міністра, ласка, мікрофон.
  
 ГАРЯЧА О.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! четвер проголосували законопроект, вносився Комітетом справах ветеранів пенсіонерів. передбачено підвищення сім'ям загиблих, інвалідам війни, учасникам бойових дій. вводиться дію першого січня 2006 року. вирішення цього питання, пропонують народні депутати, вже вирішено четвер.
 Тому, якщо ваша ласка, будемо реалізовувати закон, прийняли четвер, потім уже вносити зміни послідуючому, питання вириваємо одну категорію перекреслюємо те, напрацювала Верховна Рада четвер. закон подано підпис Президентові. вам.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, вноситься голосування проект Постанови Верховної Ради України прийняття основу внесення змін деяких законів України щодо пенсійного забезпечення членів сімей загиблих військовослужбовців. Реєстраційний номер 6272. Прошу голосувати.
  
 
 За-153
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка: "Наша Україна" - 2, комуністів - 52, "Регіони України" - 7, Народна партія - 28,  блок Тимошенко - 2, СПУ - 24, Українська народна партія - 0, СДПУ - 0, "Демократична Україна" - 19, "Єдина Україна" - 4, Партія промисловців, підприємців - 5, "Демократичні ініціативи" - 4, позафракційні - 6.
 Голова комітету Петро Цибенко, ласка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Володимире Михайловичу.
 колеги, Володимире Михайловичу! просив вас раз поставити голосування документ ось яких міркувань. Олена Василівна Гаряча зробила посилання документ, справді проголосували минулому тижні, документ неLпідписаний Президентом. абсолютно неLвпевнений, буде   підписаний.  оця репліка, може, відіграла певну роль тому, хтось неLпроголосував документ.
 вас прошу, колеги, все-таки проголосувати документ. Якщо ньому відпаде потреба, ну, останньому етапі можемо його зняти. Але, вважаю, його треба цьому  етапі підтримати обов'язково.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, зважаючи пропозицію комітету, ставлю голосування повернення розгляду проекту закону внесення змін деяких законів України щодо пенсійного забезпечення членів сімей загиблих військовослужбовців, повернення розгляду законопроекту.
 Що, що? Регламенту дію. колеги, дію Регламенту.
  
 
 За-173
 Рішення неLприйнято, законопроект відхилено.
 колеги, дію Регламентом. ласка, заспокойтеся.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін статті 10 Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту" . нас є два номери: 6143, 6143-1.
 Ітак, доповідачі - народні депутати України Олександр Біловол Лев Миримський. ласка.  Підготуватися Петру Степановичу Цибенку, голові комітету комітету.
  
 
 БІЛОВОЛ О.М.
 Вельмишановний Володимир Михайлович, вельмишановні колеги!
 проекті закону, вносимо, внесення змін статті 10 Закону України "Про статус ветеранів їх гарантії соціального захисту", мова йде те, статті 10-й закону України передбачено, разі смерті учасників війни, бойових дій, визнаних життя інвалідами, незалежно причин інвалідності, дружин таких учасників бойових дій зберігаються надані раніше пільги.  час стосовно дружин тих учасників війни бойових дій, неLбули інвалідами, прядок неLпередбачено.
 Тому, колеги, зв'язку тим існують суттєві соціальні матеріальні проблеми сім'ях загиблих померлих учасників війни Афганістані різних бойових точках, воювали.
 хотів вас звернутися, зважаючи проблеми, існують, зберегли відповідні пільги такої категорії жінок. думаю. прийняття цього закону дасть невелике розмежування бюджетному фінансуванні. якщо дуже серйозно підійдемо цього закону, передбачити додаткові фінансові асигнування першого січня 2006 року. думаю, прийняття цього закону, колеги, буде сприяти посиленню соціального захисту сімей учасників війни бойових дій.  звертаюся вас, підтримали закон. є практично підтримка профільних комітетів, є підтримка Науково-експертного управління, сказано, закон можна приймати першому читанні основу. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Так, Лев Миримський є? Немає. ласка, Петро Степанович Цибенко, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги, законопроект авторами представлений, немає потреби мені повторювати його зміст, цього документу. хочу сказати лише, Комітет справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів підтримав законопроект пропонує прийняти його першому читанні.
 Але, разом тим, хотів звернутися шановних колег, народних депутатів України одним проханням. Прохання полягає ось чому. Комітет намагається все-таки повернути зміст Закону "Про статус ветеранів війни гарантії  їх соціального захисту" його назви, наблизити його назви. Чому говорю, свого часу, певної підтримки, числі матеріальної підтримки вимагали певні категорії громадян, відповідних законів неLбуло, їх включали Закону "Про статус ветеранів війн гарантії їх соціального захисту". ситуація змінилася: нас є Закон "Про жертви нацистських переслідувань", нас є Закон "Про соціальний захист дітей війни" ряд інших законів. дуже прошу шановних колег майбутньому, розробляючи інші законопроекти, дивитися, якого закону слід віднести іншу категорію. Але, повертаючись цього законопроекту, раз підкреслюю, комітет прийняв рішення щодо підтримки цього документу першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, комітет пропонує  прийняти основу 6143, 6143-1 відхилити. Відповідно надходжень, будемо... реєстрації будемо голосувати.
 прошу змобілізуватися, колеги. Вноситься голосування пропозиція комітету прийняття основу проект Закону внесення змін статті 10 Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту" . реєстраційний номер 6143. Прошу голосувати.
  
 
 За-230
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка. Наша Україна - 3, комуністів - 55, Регіони України - 35, Народна партія - 32, Блок Тимошенко - 1, СПУ - 24,  Українська народна партія -  19, СДПУ - 11, Демократична Україна - 20, Єдина Україна - 9, Партія промисловців  підприємців України - 10, Демократичні ініціативи - 0, позафракційні - 11.
 Оголошується розгляду  проект Закону внесення змін Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту" . Реєстраційний номер 6452.  Доповідач - Іван Олександрович Герасимов. комітету буде  виступати Валентин Олексійович Анастасієв. останній законопроект, розглянемо.
 продовжив роботу, відповідно Регламенту, 15 хвилин, колеги.
  
 
 ГЕРАСИМОВ І.О.
 Герасимов, фракция коммунистов. Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые народные депутаты! Вашему вниманию представляется  законопроект 6452 внесении изменений Закону Украины статусе ветеранов войны, гарантии их социальной защиты.
 совет организации ветеранов  Украины  обращается очень много ветеранов войны просьбой установить им льготы полив земельного участка увеличить льготы пользование квартирным телефоном.
 Поэтому  данным законопроектом предлагается установить  инвалидов войны при пользовании коммунальными слогами  дополнительную  льготу оплату земельного участка  размере 100 процентов увеличить 100 процентов  скидку абонентной платы пользование квартирным телефоном. Эти льготы  значительно улучшат социальную защиту ветеранов войны. Прошу поддержать.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Анастасієв Валентин Олексійович, голова підкомітету Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
  
 
 АНАСТАСІЄВ В.О.
 Валентин Анастасиев, фракция коммунистов.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые коллеги!  Комитет  Верховной Рады делам пенсионеров, ветеранов инвалидов рассмотрел  проект Закона Украины статусе ветеранов войны, гарантии их социальной защиты, регистрационный номер 6452.
 Проектом предлагается установить  льготу инвалидов войны  использованную воду при поливе земельного участка, также льготу  оплате квартирного телефона.
 ходе обсуждения комитете было подчеркнуто, что  это льгота инвалидов тех, кто отдал  часть здоровья при защите отечества, является ничтожной малой, каждого инвалида крайне необходима так, как людей со слабым здоровьем телефонная связь медицинским учреждением  крайне необходима, полив воды своего огорода окажет помощь питании.
 Принятие данного законопроекта даст возможность улучшить социальное положение  ветеранов войны. Учитывать то, ветеранов каждым годом меньше меньше, Комитет предлагает Верховному Совету поддержать данный проект принять его за  основу. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так. Кармазін Юрій Анатолійович. І  будемо визначатися щодо рішення. Кармазін Юрій Анатолійович.  Ну, давайте будемо приймати рішення, бо  неLбуде кому приймати рішення.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни. народні депутати, пропоную прийняти Закон, цьому Законі, попередньому законі записати, він  вступає силу неLраніше 1 січня 2006 року інакше неLмаємо право відповідно бюджетного Кодексу України статті 27. попередній Закон прийняли, з  цим недоліком. Якщо рахувати: скільки буде коштів рахунок чого будуть зараз формуватися, нас раз є час до, при прийнятті Закону державний бюджет, врахувати кошти, зараз ми  їх просто неLзнайдемо, якщо продекларуємо цю пільгу прямо моменту прийняття.  мене пропозиція: погодитися цією пропозицією, підтримати ветеранів, їх дуже мало залишилися, кожного них маємо носити руках, неLтільки давати отаку мінімальну пільгу. І, зробити 1 січня 2006 року. вам.
  
 ГОЛОВА. Так. Ярослав Сухий, потім Юхновський.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, "Демократична Україна". колеги, хочу  підтримати знову, скільки раз день, колегу Кармазіна сказати те, просто приречені вносити знову знову зміни базового закону, був прийнятий, відомо, 1993 році  статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту. Річ тім, уряди неLмінялися, соціальна політика - було хаотичне латання дірок. тих пори, поки неLбуде нормальної цілісної адресної соціальної допомоги,  будемо приймати законопроекти.
 тим бюджетним регламентним чистоплюям, виступають проти цього законопроекту, нагадаю: 21 червня, завтра 22 червня 2005 року знаменна дата. ім'я пам'яті цю дату, початок  Великої Вітчизняної війни фронтовиків колишніх, поливу їхніх мікрофазенд, для  них неLрозвага, них неLрозкіш, дачки  - можливість безбідного безголодного існування. Законопроект потрібно підтримати.
  
 ГОЛОВА. Ігор Рафаїлович Юхновський мікрофон, ласка.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Володимире Михайловичу, депутати.
 Звичайно, законопроекти неLпідтримати неможливо. бюджет вже прийнятий, Кармазін має повну  слушність, зміни бюджету треба, гроші  додаткові, по-перше, неLсказано гроші, треба приймати першого січня 2006 року. буде розумно.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги. Вноситься голосування пропозиція комітету прийняття основу Проекту закону внесення змін Закону України статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту щодо пільг інвалідам війни. Реєстраційний номер 6452. Прошу голосувати. основу.
  
 
 За-191
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 2, Комуністів - 52, "Регіони України" - 39, Народна партія - 23, Блок Тимошенко - 0, СПУ - 24, Українська народна партія - 3, СДПУ - 0, "Демократична Україна" - 19, "Єдина Україна" - 11, Партія промисловців підприємців України - 8, "Демократичні ініціативи" - 0, Позафракційні - 10.
 Що, що? колеги, поставлю те, повернутися. Але, якщо неLбуде рішення, розумієте... ставлю голосування пропозицію те, повернутися розгляду проекту Закону реєстраційний номер 6452. Прошу голосувати.
  
 
 За-197
 Рішення неLприйнято.
 Законопроект відхилено. Таким чином, народні депутати, вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра продовжимо роботу пленарному режимі 10 годині розкладом середу. роботу.
  