 ЗАСІДАННЯ  ДВАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 24  березня  2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалися сесійній залі 410 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження народного депутата України, нашого колеги Володимира Леонідовича Співачука. Давайте привітаємо Володимира Леонідовича побажаємо йому успіхів здоров'я міцного.
 колеги, відповідно Регламенту оголошую входження депутатської групи "Демократична Україна" Мусіяки Віктора Лаврентійовича.
 колеги, пропозицією наполяганням Кабінету Міністрів України вами, колеги, приймали рішення те, проводимо пленарне засідання метою розглянути пропозиції уряду вигляді законопроекту внесення змін Державного бюджету України 2005 рік. вранці, восьмій годині ранку Бюджетний комітет разом урядом завершили роботу над цим документом. залишилося небагато попрацювати того, звести баланс побачити, результаті спільного напрацювання отримано. уряд просить пропонує провести завтра засідання того, щоб... колеги, просто скажу пропозицію, потім обміняємося думками, якщо неLзаперечуєте, провести завтра засідання, кінця дня отримали документи, доопрацьовані документи, завтра зранку провели засідання фракцій 11 годині розпочали позачергове додаткове пленарне засідання. того, прийняти рішення, потрібно визначитись щодо проекту постанови цього приводу. зв'язку такою пропозицією прошу, колеги, висловити свої міркування. П'ять хвилин. Прошу записатися. табло прізвища народних депутатів, записалися виступ, ласка, прошу дати. Юрій Оробець, фракція "Наша Україна".
  
 
 ОРОБЕЦЬ Ю.М.
 Прошу передати слово Соболєву.
  
 ГОЛОВА. Сергій Соболєв - постійний представник Президента України Верховній Раді. ласка, мікрофон.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, оскільки вночі фактично завершена титанічна робота між урядом профільними комітетами, особливо бюджетним комітетом, абсолютно логічно виникла пропозиція стосовно того, отримали руки доопрацьовані матеріали стосовно внесення змін доповнень урядового проекту бюджету, ознайомились цими матеріалами, завтра провели відповідні засідання груп фракцій могли 11 годині виходити обговорення рішення, узгоджено між урядом відповідними профільними комітетами парламенту. Саме треба проголосувати, підтримую цю пропозицію, проведення завтра пленарного засідання розгляду бюджету. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ольга Петрівна Гінзбург, фракція комуністів.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Володимире Михайловичу, прошу слово передати Симоненку Петру Миколайовичу, фракція комуністів.
  
 ГОЛОВА. Петро Миколайович Симоненко, ласка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые коллеги, ну, мы вами являемся очевидцами, чего доводят авантюры, которые имеют отношение разработке главного экономического закона - бюджета страны. Авантюризм политическое шаманство привели тому, практически, если бы мы рассматривали тот проект бюджета, мы бы могли быть участниками разрушения страны.
 Поэтому мы сегодня хотели бы видеть ответственность тех, кто  разрабатывал этот проект закона. бы, допустим, видел, министр финансов, министр экономики, промышленности агропромышленного комплекса, если патриоты народа Украины, должны положить сегодня заявление отставке, потому неLсостоянии разработать проект бюджета перспективе развития страны.
 Владимир Михайлович, фракция коммунистов предлагает рассматривать вторник. если мы сегодня получим проект бюджета, будем иметь возможность ознакомиться хотя бы ним.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Кирило Поліщук, фракція "Регіони України".
  
 
 ПОЛІЩУК К.А.
 Кирило Поліщук, Християнсько-демократична партія України.
 Валерій Михайлович, прошу передати слово Коновалюку Валерію Іллічу.
  
 ГОЛОВА.  Валерій Ілліч Коновалюк, ласка.
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Спасибо.  Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги!
 думаю, сегодня мы являемся свидетелями того, что, сути, парламент отстранен нормального рассмотрения проекта изменений Закон Государственном бюджете. То, готовило правительство два месяца, комитет рассматривает течение двух суток.
 хочу ответственно заявить, учтено только 10 процентов поправок народных депутатов, депутатских фракций комитетов.
 думаю, сегодня навязывается всем необходимость рассмотрения бюджета без четкого выполнения процедуры. Мы категорически против этого. поэтому мы заявляем, Владимир Михайлович, того, чтобы парламент все-таки влиял эти вопросы брал себя четко ответственность, необходимо выполнять регламентные нормы. процедура должна быть рассмотрена, потому поправки отклонялись комитетом просто, знаете, исключительно из желания...
  
 ГОЛОВА.  Гадяцький, фракція Соціалістичної партії України, ласка.
  
 
 ГАДЯЦЬКИЙ Л.М.
 Володимир Михайлович, прошу передати слово Олександру Олександровичу Морозу.
  
 ГОЛОВА. Олександр Мороз, мікрофон.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 колеги!
 Мені здається, тій логіці проекту бюджету, котрий запропонований тепер, будемо його завтра вівторок розглядати, змін особливих неLвідбудеться.
 Але, враховуючи пропозицію Кабінету Міністрів, тим паче Голови Верховної Ради України, нас є авторитетами. підтримуємо міркування те, треба було розглянути питання завтра, того могли депутати ознайомитися із змістом проекту Закону бюджет. можна було використати час вранці того, проголосувати питання, стосуються Рахункової палати, кадрові призначення.
  
 ГОЛОВА. Олег Білорус, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Прошу передати слово Кирильчуку Євгену Івановичу.
  
 ГОЛОВА. Євген Кирильчук, мікрофон, ласка.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую, Олег Григорович. скажу, два попередніх виступаючих далекі істини, соромно слухати їхні заяви. вісім годин ранку закінчено розгляд 820 поправок народних депутатів, розгляд чотирьох проектах законів. Прийнята спільна постанова порядок розгляду цього питання урядом, Бюджетним комітетом при позитивному голосуванні.
 прошу Голову Верховної Ради, що, можливо, включити порядок денний постанову порядок розгляду цього важливого документу.
  
 ГОЛОВА. колеги, раз дозвольте сформулювати пропозиції, маємо зараз розглянути вами.
 вранці мене відбулася зустріч, голови Бюджетного комітету, міністра фінансів, Прем'єр-міністра, представників Бюджетного комітету, міністра фінансів Прем'єр-міністра. Було проінформовано, восьмій годині вранці завершено доопрацювання проекту бюджету Бюджетному комітеті, Бюджетний комітет погодженням урядом пропонує провести завтра засідання додаткове Верховної Ради України пленарному режимі, того розглянути документ. 17 години буде доопрацьовуватися. того документи будуть передані комітетів, фракцій груп. Документ буде передано.
 Ну я... ну колеги, висловлюю пропозицію, зараз...
 
 Одну хвилиночку. висловлюю ж...
 колеги, ну можу вас проінформувати засідання результати роботи бюджетного комітету.
 
 Одну хвилиночку, колеги. стосується, власне, постанови... проекту постанови порядок розгляду цього документу, принципі, погодження є, такого документу завершеному вигляді бюджетний комітет неLнадав.
 Ну вас прошу, Петро Миколайович, послухайте, ласка! інформую, неLвисловлюю свою оцінку. Тобто, колеги... Таким чином, колеги, є дві пропозиції щодо - одну хвилиночку, закінчимо давайте питання - щодо проведення засідання Верховної Ради України  розгляду змін бюджету 25.03 29.03. дві пропозиції порядку надходження поставлю голосування, визначитесь.
 
 проект постанови? Покажіть мені її. Є проект постанови... Одну хвилиночку.
 колеги, є проект постанови народного депутата Горбачова, прочитайте проект постанови. записано "провести  24 березня". Ну 24 березня вже  неLможемо проводити засідання, нема предмету обговорення, це  проект постанови процедуру розгляду, треба визначитися щодо дати будемо розглядати це  питання. все. Прозвучало дві дати, 25-го 29-го березня. ласка, прошу зараз, давайте таким чином поступимо. Одну хвилинку. Давайте зараз домовимось таким чином, кожен керівник фракції виступить скаже, позиція фракції, підсумуємо, отримаємо необхідний результат. зараз, поки керівники фракції визначаються, прошу голову регламентного комітету. Мікрофон, ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую, Володимире Михайловичу.
 По-перше, хочу сказати, відповідності умовами регламенту необхідно, були внесені відповідні постанови зміни календарному плані проведення пленарних засідань, зокрема Верховної Ради України.
 По-друге, Володимире Михайловичу, роздали два томи 562-а, потім 160-т сторінок доповнень проекту закону внесення змін Державного бюджету України рік. може кожен народний депутат, яких назвала навіть нормальний народний депутат, говорила Тимошенко, ознайомитись сьогодні. Отримавши ніч, може поклавши його під голову, спати, ознайомитись автором, приймати відповідальне рішення основному бюджетному закону України рік. Цього неLможна робити.
  
 ГОЛОВА.Шановні колеги, давайте таким чином організуємо роботу. нас передбачалось, перед розглядом бюджету визначимось щодо голосування членів рахункової палати. різних питань неLмогли вирішити питання. давайте домовимось таким чином.
 Значить вже перше питання голова рахункової палати просить зняти його того, попрацювати. Давайте знімемо, взагалі неLзнаю, далі робити. Давайте, колеги, керівники депутатських груп фракцій, ваша позиція щодо розгляду питання внесення змін  бюджету, щодо дати, будемо розглядати питання, визначимося щодо дати, визначимося щодо процедури. того. Є дві дати, пропонуються Урядом бюджетним комітетом: 25 березня, інша пропозиція - 29 березня. ласка, "Наша Україна", буде "Нашої України" говорити? Олександр Мартиненко, ласка, мікрофон. Мікрофон, ласка.
  
 
 МАРТИНЕНКО М.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, нас наступний тиждень графіку - робота округах. Багато членів Фракції "Нашої України" їдуть  працювати території, уже є оголошення виступи наступний тиждень для  розгляду цього питання неLвважаємо проводити необхідне. Тому  пропонуємо підтримати пропозицію Бюджетного комітету Уряду, щодо розгляду  цього  питання завтра 25 число. Дякую
  
 ГОЛОВА. Так. Вам. Фракція комуністів, ласка, Петро Миколайович Симоненко.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, Фракция коммунистов. Уважаемые коллеги, мы категорически против того, чтобы неLразобравшись, неLизучив глубоко то, предлагается бюджете, а  изменения радикальные предлагаются, мы начали голосование бюджету. Поэтому мы категорически против завтрашнего рассмотрения. Мы  поддерживаем предложение, которое только что  прозвучало, что  следующая неделя, допустим округах, поэтому следующую пленарную неделю, если неLхотите - вторник обозначать день проведения  заседания сеcсии  рассмотрения  вопроса  бюджете. еще раз хочу подчеркнуть, Фракция коммунистов возмущена содержанием бюджета тем, именно заклинаниями, как шаманы, сегодня пытаются обмануть 47-ми миллионный народ Украины. Это трагедия целая, дают преференции льготы зарубежным производителям, представители "Нашей Украины" через этот бюджет предлагают уничтожить отечественного производителя, это рост безработицы колоссальный вновь.  Поэтому мы требуем, чтобы мы рассматривали регламенту.
  
 ГОЛОВА. Так. "Региони України". Валерій Коновалюк, ласка,
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Дякую. Володимире Михайловичу. вважаю, колеги послухайте, ласка, дійсно, Верховна Рада  зібралася пленарне засідання. вносимо пропозицію, Володимире Михайловичу, урядові пропозиції внесенню змін законів України мають питання податків, окремих пільг. якщо Верховна Рада зібралася, є рішення Комітету  фінансової банківської діяльності, можемо розглянути окремо закони, стосуються виключно податкових пільг інших. декілька, 30 законопроектів. Є доповідачі, є співголови, доповідає, співдоповідачі, давайте визначимося цьому питанні. Якщо Верховна Рада прийме зміни законів, будемо знати, певний ресурс доходної частини буде потім представлений змінам Державного бюджету. маємо неLпросто зміни, маємо новий бюджет. розглядати його таким чином неможливо, будемо мати дуже серйозні негативні наслідки. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Народна партія, ласка. буде виступати? Ващук Катерина Тимофіївна.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 Сьогодні, розглядаючи бюджет, фракція бачить, поєднання білого чорного.  Багато є позитиву. Позитив тому, вирішується багато соціальних виплат. їх фракція неLможе неLпідтримати. Поряд цим бачимо серйозні скорочення капітальних вкладень розвиток економіки, промисловості, це  аграрного сектору України. неLзгідні з  тим, що  знімається система оподаткування податком додану вартість сільських товаровиробників. цьому втрачають біля півтора мільярда гривень. Скорочуються цільові програми - теж негатив.
 Фракція глибоко вивчила  бюджет дала свої конкретні пропозиції кожному пункту. Велика  частина їх врахована, числі АПК, промисловість, числі по...
  
 ГОЛОВА. проводити засідання?
 Так, Соціалістична партія України. Олександр Мороз, ласка.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 колеги, чую реплік деяких фракцій уже глибоко ознайомилися із проектом бюджету, їм легше визначатися. глибоко неLознайомилися, попередній аналіз, говорить те, логіка бюджету внесення змін нього специфічна. пригадую часи, бюджет розглядався постатейно. витрачалося близько двох днів безпосереднього голосування. запроваджена інша практика. безперечно підготуватися щодо змісту загального проекту потрібно.
 буде розглядатися завтра, буде розглядатися вівторок, думаю, наслідок буде приблизно один, приймається власне політичне рішення, неLекономічне. Хоч мало бути інакше.
 фракція згодна завтра, вівторок будь-коли визначиться сесія парламент приводу голосування, підтримаємо будь-який варіант, аби зміни були прийняті.
  
 ГОЛОВА. Блок Тимошенко, ласка. Олег Білорус, ласка.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 народні депутати, кожний народний депутат тиждень отримав два томи мав право мав можливість ознайомитися, подискутувати, внести свої пропозиції. фракція блоку Юлії Тимошенко наполягає тому, раз вже вийшли спеціальні засідання, завтра провести суттєву дискусію прийняти зміни доповнення бюджету 2005 основу цілому. Громадяни України, мільйони пенсіонерів, вчителів чекають цього рішення, справедливого рішення Верховної Ради. Не треба видумувати штучні перепони шляху нашого рішення. закликаємо всіх, має совість гідність, голосувати те, завтра продовжити роботу.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, Олеже Григоровичу, хочу уточнити, депутати почали отримувати вівторок зранку два томи. Так, ласка, Українська народна партія. Олександр Гудима.
  
 
 ГУДИМА О.М.
 Гудима, фракція Української народної партії.
 Голово, вже чуємо різні думки: дивляться бюджет через чорні окуляри, інші через чорно-білі, мільйони пенсіонерів працівників бюджетної, соціальної сфери дивляться бюджет надією. могли говорити свої професійні упередження окремих статей, приїхали округів, вимагаємо, буквально завтра бюджет доповнення 2005 рік неLтільки були розглянуті, прийняті. Отже, підтримуємо уряд, бюджетний комітет, розгляд прийняття бюджету було рішенням Верховної Ради перенесено завтра.
  
 ГОЛОВА. Дякую. "Єдина Україна", Богдан Губський, ласка. Ну зараз дійдемо, колеги.
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 Володимире Михайловичу, колеги! Дуже важливо прийняти рішення, дадуть можливість соціально захистити громадян України, підвищити заробітну плату, пенсії, допомогу одиноким матерям, дітям-сиротам, дуже важливо. треба якнайскоріше прийняти положення.
 Разом тим, разом тим, запропонованих змінах законів є зміни податкових законів, потребують суттєвої уваги. наша позиція дуже проста - потрібно працювати, розглядати. готові працювати сьогодні, завтра, 29-го. рішення повинно бути прийняте таке, спільно всією Верховною Радою погодили розгляд питання ретельно, ретельно важливі пропозиції, внесені зокрема нашою фракцією, повинні бути розглянуті прийняті. пропозиції, дали, стосуються першу чергу питань, пов'язань розвитком соціального захисту. Дякую.
  
 ГОЛОВА. СДПУ, ласка, фракція. Ігор Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор  Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Фракція, враховуючи добре розроблену соціальну складову бюджету, схильна того, аби підтримати бюджет.  схиляємося одного: аби неLбув формалізований процес, просимо, депутати могли досконало вивчити бюджет.
 Оскільки вносяться зміни доповнення відміняється понад 50 законі, там  є відмінені податкові преференції, є цілий ряд суттєвий запитань, будуть ставити складне становище вітчизняного товаровиробника. схильні того, аби закон був пропрацьований. одно, його розробляти - завтра другий тиждень, нема ніякої гарантії, завтра будемо такій самій ситуації.
 І, Володимир Михайлович, вас дуже прошу, зустрічаєтеся головою бюджетного комітету, попросіть встановити його легітимність. Те, є кум Президента, неLозначає, повинен порушувати 78-му статтю Конституції неLскладати свої повноваження народного депутата.
  
 ГОЛОВА.  "Демократична Україна", ласка, Ігор Федорович Шаров, ласка.
  
 
 ШАРОВ І.Ф. Володимир Михайлович, колеги!
 цілому, підтримуючи підхід щодо формування бюджету...
 пане Голово!
 цілому підтримуючи підхід формування бюджету, пропоную те, пропонував особисто всім керівникам фракцій, змінити календарний план таким чином, сесійному режимі відпрацювати 29-1-го, 5-8-го працювати округах. рівно вийшло так, прогнозували: тиждень яких змін бюджету неLпривів неLприведе.
 виходячи того, пропонує регламентний комітет - розглянути бюджетні зміни відповідно процедур, пропоную наполягаю моїй пропозиції.  Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Так, "Воля народу", ласка. Оніщук Микола? Гуреєв? ласка, мікрофон Гуреєва.
  
 
 ГУРЕЄВ В.М.
 головуючий, колеги. Депутатська група "Воля народу" підтримує наміри уряду щодо соціальної політики державі. дуже стурбовані станом, виникає головних підприємствах, відносяться базових галузей промисловості, першу чергу автомобілебудування, судобудування, авіабудування інше.
 Вчора відбулося засідання Комітету промислової політики, підприємництва, але, жаль, жодного представника уряду неLбуло. Пан Регурецький був 20 хвилин, потім пішов засідання Бюджетний комітет. нас немає достатньої інформації наших зауваженнях наших поправках.
 стурбовані ситуацією, виникає підприємствах. місць отримуємо інформацію, вважаємо, здатні бажаємо працювати стільки, скільки потрібно, починаючи 29 числа. Дякую.
  
 ГОЛОВА. "Демократичні ініціативи", Степан Богданович Гавриш, ласка.
  
 
 ГАВРИШ С.Б.
 Володимире Михайловичу, колеги! Мені видається, критика, лунала адресу змін Державного бюджету, вже засвідчує, абсолютна більшість народних депутатів достатньо глибокого володіє основними макроекономічними, макрофінансовими позиціями цього документу. Нарешті, хотів нагадати моїм колегам, бюджет цього року приймали, взагалі практично неLчитаючи його.
 час дискусія, урядом ведеться впродовж останнього часу, засвідчує, розуміємо політику уряду бюджетному процесі розуміємо невблаганність тих змін, пропонуються.
 вважаю, є доба того, підписати певні компроміси, якщо можливі, спроба перенести його значний період часу може призвести розбалансування ідеології цього бюджету може бути взагалі неLприйнятий. Зрозумійте, опинимося стані тих людей, беруть себе політичну відповідальність те, соціальні пропозиції уряду неLбудуть реалізовані.
 пропоную розглянути бюджет завтра - завершити цю дискусію, привнісши зміни. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Союз". ласка, Микола Гапочка.
  
 
 ГАПОЧКА М.М.
 Володимире Михайловичу, група "Союз" підтримує пропозицію бюджетного комітету уряду  розгляд завтра питання бюджету. Завтра 25-го.
  
 ГОЛОВА. Так, НДП, Республіка, ласка. Валерій Павлович Пустовойтенко, мікрофон, ласка.
  
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 народні депутати! Володимире Михайловичу! хочу сказати наступне. уважно вивчили проект бюджету, внесення змін бюджету України. Повністю підтримуємо соціальну частину, вирішується питання заробітної плати, пенсій, стипендій багато інших виплат. дуже багато проблем є другій частині. вами прийняли  Закон реформування ЖКХ, одної копійки коштів неLпередбачено наступний рік, загальнодержавну програму розвитку малих міст була мрія, цьому році вже бюджеті будуть знову кошти, знову їх немає. якщо подивитися дальше, хотів би, зустрілися міністром фінансів, фракція Народно-демократичної партії, перенести розгляд бюджету вівторок.
 підтримуємо таку пропозицію.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, якщо аналізувати по  фракціях позицію розглядати питання... Що? Позафракційні? ласка. Заплатинський, ласка, групи позафракційних. Мікрофон ввімкніть.
  
 
 ЗАПЛАТИНСЬКИЙ В.М.
 Уважаемые коллеги! Уважаемый Владимир Михайлович! Группа встретилась Премьер-министром, течение 2 часов обсудила вопросы позиция показала, подход членов группы разный. Поэтому разрешите озвучить, что  сегодня две трети входящих группу народных депутатов готовы начать рассмотрение вопроса сегодня или 25-го числа, то, чтобы начать 29-го. Если будет сессийным залом принято решение начале рассмотрения 29-го числа, убедительная просьба дать возможность максимального времени подачи поправок депутатам более глубокого изучения отработки вопроса. Спасибо!
  
 ГОЛОВА.Таким чином, колеги, позиція була висловлена представниками депутатських груп фракцій засвідчила, десь порівну прихильників провести завтра засідання прихильників розглянути питання внесення змін бюджету 29-го числа.
 Таким чином, колеги, нас є ряд пропозицій, їх зараз сформулюю, прошу уваги. Перша пропозиція, провести завтра пленарне засідання 11-ї години. Друга пропозиція, провести додаткове пленарне засідання 29-го березня. третя пропозиція, якщо неLнабере підтримки жодна двох попередніх, проводити засідання відповідно календарного плану, тобто 5 квітня. три пропозиції.
 колеги, зараз буду ставити голосування, прошу уваги. Ставиться голосування пропозиція те, внести зміни календарного плану проведення Сьомої сесії Верховної Ради четвертого скликання провести 25 березня цього року пленарне засідання, розпочати 11 годині.
  
 
 За-242
 Рішення прийнято.
 Завтра 11 години. фракціях, ласка, прошу неLрозходитись, треба проголосувати декілька документів.
 Наша Україна - 76, Комуністів- 1, Регіоні України - 1, Народна партія - 26, СПУ - 28, Блок Тимошенко - 23, Українська Народна Партія - 22, Єдина Україна - 0, СДПУ - 16, Демократична Україна - 0, Воля народу - 4, Демократичні ініціативи - 13,  "Союз" - 13, НДП, Республіка - 2, позафракційні - 17.
 колеги, прошу уваги, знаєте, відповідно законів маємо своє представництво наглядових радах Національного банку, Ощадного банку Ексимбанку. Президент України відкликав свою частину представників своїм указом призначив нових представників. На  засіданні погоджувальної ради звертався вас пропозицією: подати пропозиції депутатських груп Фракцій сформування нашої,  тобто парламентської частина наглядових рад до  цих установ. Пропозиції надійшло надзвичайно багато потрібно здійснити додаткові консультації, того мати узгоджений результат, Але, зв'язку тим, колеги, ми  свою частину неLпризначили, Президент призначив зараз,  фактично, відбувається процес формування керівних органів цих установ, нам, очевидно, потрібно було б, того, взяти участь цьому процесі, припинити повноваження парламентської частини наглядових радах.
 припинимо повноваження, неLбудуть відбуватися засідання почекають поки неLсформуємо наше представництво сформовані органи наглядових радах управлінні будуть відбивати  повну картину. Не має застережень, прийняли зараз  таку постанову? розданий відповідний документ. проект постанови, реєстраційний номер 7241,  припинення повноважень членів наглядових рад відкритого  акціонерного товариства "Державний ощадний банк України" та  Державного експортного імпортного банку України "Ексимбанк".
 Нема застережень, поставити голосування цю пропозицію? Три хвилини, ласка, запишіться. Борис Беспалий, фракція "Наша Україна".
  
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Прошу передати слово Олександру Морозову.
  
 ГОЛОВА. Олександр Морозов, ласка, фракція "Наша Україна".
  
  
 МОРОЗОВ О.В.
 пропоную тільки  уточненням, можна тій частині, вже наглядовій раді є депутати, зараз депутатами неLявляються. є депутати, зараз являються депутатами. Чому їх позбавляємо цього права?
  
 ГОЛОВА. ласка, Ольга Гінзбург.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Прошу слово передати Кравченку Миколі Васильовичу, члену фракції.
  
 ГОЛОВА. Кравченко Микола Васильович, ласка.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Спасибо. Кравченко, фракция коммунистов.
 действующий член наглядової ради Ощадбанка ы абсолютно вами согласен Владимир Михайлович, нужно сегодня прекратить полномочия, потому уже 3 или 4 человека неLявляются народными депутатами, изменилась конфигурация Верховной Рады нужно обязательном порядке посмотреть.
 есть одне застереження, Володимире Михайловичу. сегодняший день 18 часов участием Президента уже назначено заседание Наглядовий ради. Чтобы коем случае неLполучилось так, без нас изберут председателя Наблюдательного совета Ощадбанке.
  
 ГОЛОВА. Володимир Бронніков, ласка, фракція "Регіонів України".
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Владимир Михайлович, нас очень много экспромтом без постанов, без ничего. прошу слово передать Коновалюку.
  
 ГОЛОВА. Валерій Коновалюк, ласка.
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Володимире Михайловичу. Дійсно, питання наглядових рад є дуже важливим, тим більше, новий уряд, нова влада буде штучно управляти банківською системою, стримувати інфляцію, зараз  має достатньо високий рівень.
 питання іншому, Володимире Михайловичу. Дві фракції надали питання про  оголошення перерви. порушили Регламент, неLвиконавши цю умову. хочу нагадати, Володимире Михайловичу, могли цьому засіданні, Верховна Рада зібралася, розглянути питання рішення Комітету соціальної політики тим законам, зараз пропонує уряд, Комітету фінансів банківської діяльності. зараз ставимо Верховну Рада постійне принизливе положення. кожного разу кажете, зберігати повагу Верховної Ради інституції. власними руками...
  
 ГОЛОВА. неLбачу, колего, чим принизив Верховну Раду України. Оскільки є документ внесено, якщо інші питання, потрібно очевидно запросити доповідачів іншого питання. просив би, неLпедалювали мою увагу. раз хочу сказати. ласка, заспокойтеся.
 Олег Зарубінський. вами завжди знаходимо порозуміння. ласка.
  
  
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Олег Зарубінський, фракція Народної партії.
 Мені здається, постановка питання зупинення повноважень представників наглядових рад Верховної Ради є абсолютно коректною, виходячи того, цілий ряд представників Верховної Ради вже такими неLє, неLбудучи народними депутатами.
 другий момент. Абсолютно правильно колеги казали, якщо неLзробимо, виникне питання, інші організаційні питання, числі обрання призначення голів цих наглядових рад може бути здійснене без участі представників репрезентантів Верховної Ради.
 стосується тих депутатів, є представниками Верховної Ради наглядових радах, безумовно фракції, яких делегували, зможуть підтвердити потім їх представництво наглядових радах.
 Мені здається, треба проголосувати проект, закликаю зробити своїх колеги. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги. обмінялися думками. треба питання включити порядку денного. прошу уваги.
 ставлю голосування пропозицію включення порядку денного прийняття рішення щодо проекту постанови Верховної Ради України припинення повноважень членів наглядових рад відкритого акціонерного товариства "Державний ощадний банк України" Державного експортно-імпортного банку України "Укрексімбанк". Реєстраційний номер 7241.
  
 
 За-224
 Питання неLвключено порядку денного.
 Так, що? Ну, три хвилини, запишіться, ласка. Запишіться, три хвилини. ласка, три хвилини, запишіться. Так, Володимир Бондаренко, фракція "Наша Україна".
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Прошу передати слово Андрію Шкілю.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 хотів наголосити, повернулися знову нашою практикою, раз проголосували повернулися розгляду цього питання тим, його включити порядку денного, два голоси, звичайно, просто декілька людей неLвстигло, повинні, просто повинні підтримати цю постанову, неLпросто змінилася конфігурація хтось перестав бути депутатом таким чином звільнив місце наглядових радах, просто наглядові ради перестали мати нормальну кількість депутатів тим, приймати рішення. Тобто можуть справді втратили легітимність під час обрання голови, враховуючи, справді вже має бути засідання ощадбанку наглядову раду. прошу звертаюся всіх проголосувати, підтримати постанову переконаний, ті, народні депутати, працював захоче працювати, підтримаємо їх посадах членів наглядових рад. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, фракція комуністів.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Володимире Михайловичу, прошу слово передати Станіславу Гуренку. вам.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Іванович Гуренко, ласка, мікрофон.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 Гуренко, фракція комуністів.
 прошу шановних колег прислухатися того, робиться зараз період такий, іде зване продовження революції. Я  - член наглядової ради "Укрексімбанку". тиждень тому, скориставшись цією ситуацією, віце-прем`єр Кінах скликав наглядову раду самочинно, якщо називати речі своїми іменами, звільнив, придушивши членів наглядової ради, звільнив посади Сорокіна, якого призначив колишній склад наглядової ради, неLдивлячись мої заперечення, заперечення народного депутата Черновецького, було, припустився, практично, обману, сказав, Сорокін принесе йому завтра заяву звільнення. досі заяви немає. Ніхто ніякої посади Сорокіну, кваліфікованому банкіру, блискуче працював посаді, неLпропонує отаке беззаконня буде далі.  прошу ...
  
 ГОЛОВА.  Володимир Бронніков, фракція "Регіони України".
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Владимир Михайлович, фракция приветствует ваше входжение Регламент.  сейчас слово прошу передать Коновалюку.
  
 ГОЛОВА.  Спасибі.  Валерій Коновалюк, ласка.
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Дякую.  колеги, вважаю, нас немає якихось категоричних заперечень проти цього рішення. вважаємо, було доцільним ж... Верховна Рада визначити по  тим кандидатам, будуть  потім схвалені підтримані заміщення цих посад.  зробити однією постановою, Володимир Михайлович, зробити майже завтра, будемо розглядати питання пленарному режимі.  Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Дякую.  Василь Надрага, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги!
 думаю, сегодня мы должны еще раз отнестись максимально ответственно ситуации, заключается следующем: того, чтобы цивилизовано, грамотно, и, прошу прощения, политически ответственно работали наблюдательные советы банков, должны работать тех условиях, каких предлагается. Поэтому исходя из ситуации, ну, думаю, два голоса, которые неLхватили, это просто техническая нестыковка, или, как минимум. невнимательность части депутатов. Поэтому, коллеги, надо это отработать надо сейчас проголосовать. прошу всех мобилизоваться.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА.  колеги, прозвучала пропозиція розгляду питання включення проекту постанови порядку денного.
 ставлю голосування пропозицію повернення розгляду питання включення проекту постанови Верховної Ради України, реєстраційний номер 7241 порядку денного.
 Прошу голосувати. Йде голосування, прошу голосувати.
  
 
 За-205
 Рішення неLприйнято.
 Так, колеги, просив вибачення двох фракцій, наполягали перерві. Зараз просто закінчимо роботу. Але, колеги, є проект постанови, прошу послухати: "Про термінове виділення коштів фонди оплати праці народних депутатів України, необхідних покриття витрат перевезення спеціальним літаком Німеччини п'ятирічної Анастасії Овчар, постраждала внаслідок пожежі селі Воронцівка Куп’янського району Харківської області". проект внесений народним депутатом Ігорем Шурмою.
 колеги, дивитеся те, включили питання порядку денного визначилися щодо рішення? ставлю голосування: включення порядку денного проекту Постанови Верховної Ради України, реєстраційний номер 7237-1, "Про термінове виділення фонду оплати праці народних депутатів України коштів, необхідних покриття витрат перевезення спеціальним літаком Німеччини п'ятирічної Анастасії Овчар, постраждала внаслідок пожежі селі Воронцівка Куп’янського району Харківської області". включення порядку денного. порядку денного, колеги.
  
 
 За-398
 Рішення прийнято.
 колеги, пропонується проект. Пункт перший: "Виділити фонду оплати праці народних депутатів України суму, необхідну покриття витрат перевезення спеціальним літаком Німеччини п'ятирічної Анастасії Овчар, постраждала внаслідок пожежі селі Воронцівка Куп’янського району Харківської області". Пункт другий: "Управлінню справами Апарату Верховної Ради України перерахувати установленому порядку кошти рахунок благодійної допомоги Овчар, утримати заробітної плати кожного народного депутата України його згодою частину коштів пропорційному відношенні загальної кількості народних депутатів України виділення відповідно пункту першого суми".
 проект, запитання є? Що, проголосуємо? ставлю голосування проект Постанови Верховної Ради України прийняття її цілому постанову. Реєстраційний номер 7237-1.
  
 
 За-409
 Постанову прийнято.
 Так, колеги... мотивів?  Алла Александровська, ласка, мотивів голосування.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Александровская, фракция коммунистов, город Харьков. Это действительно большая трагедия очень хорошо, Верховная Рада поддержала внесенный законопроект.
 Владимир Михайлович, прошу вас обратить внимание то, вопрос должен быть решен срочно. сегодня утром привезла документы этой девочки родителей того, чтобы могли выехать сегодня рубеж, мне объяснили, что  вылет должен быть именно сегодня. Поэтому, пожалуйста, попрошу вас возьмите под контроль срочность решения этого вопроса. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. уточнення. прошу зараз Секретаріат терміново підготувати підпис цю постанову перерахувати необхідні кошти.
 ласка, Андрій Шкіль. Потім Ігор Осташ будемо завершувати.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. звичайно радий, Верховна Рада  підтримала, думаю, буде вирішено  терміново. Тільки хотів сказати одне, треба інформувати Верховну Раду про  події.....................,  є різні інформації те, якісь приватний інвестор оплатив політ Сполучених Штатів інше. хотів би, все-таки ми  мали достовірну, ретельну інформацію цього приводу. щодо автора постанови, хотів  сказати, нього є сусід фракції, котрий міг оплатити неLтільки політ туди, скажімо, цієї дитини, забезпечити, подібних пожеж Україні неLбуло. маю увазі Григорія Суркіса. Чому? людина могла оплатити політ  400 таких дітей Сполучених Штатів без жодних втрат себе. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ігор Осташ, ласка.
  
 
 ОСТАШ І.І.
 Ігор Осташ, фракція "Наша Україна". Володимире Михайловичу, дійсно, є інформація також, можливе лікування Сполучених Штатах Америки є пропозиція, можливо тексті зняти "до Німеччини", просто записати текст "на лікування" дівчинки без вказання  місця, вийде так, проголосуємо Німеччину, можливо операцію буде зроблено США. увагу!
  
 ГОЛОВА. Дякую. думаю, колеги, головне зараз перерахуємо кошти, куди вже визначаться. Репліка, Добкін Матвієнков, завершуємо.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты. благодарен всем народным избранникам, которые поддержали данную постанову. себя единственное хочу сказать, даже таком факте некоторые политики пытаются устраивать себе пиар. хочу ответить уважаемому своему колеге из фракции Блока Юлии Тимошенко, те, ком вы говорите оказывают помощь, только делают это тихо, неLговоря этом телевизору. если вы хотите всю страну, еще очередной раз, даже таком факте начинать устраивать политические торги, это просто показывает ваше истинное лицо. Спасибо!
  
 ГОЛОВА. Сергій Матвієнков, фракція "Регіони України".
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемый Владимир Михайлович, поскольку мы проголосовали отношении того, завтра 11 часов мы приступаем рассмотрению изменений бюджет. Мне бы хотелось, чтобы мы сегодня получили четкий ответ, где когда мы сможем получить доработанный вариант проекта бюджета, который завтра будет рассматриваться 11 часов. тем, чтобы мы смогли оставшееся время доработать, просмотреть, какие были внесены изменения, какие восприняты, какие неLвосприняты. Мы хотели бы сейчас услышать четкий ответ представителей либо правительства, либо комитета. Спасибо!
  
 ГОЛОВА. Уряду нема, працюють над бюджетом. попросимо прем'єр-міністра, представника уряду. ласка, Сас Сергій Володимирович, мікрофон.
  
 
 САС С.В.
 Народний депутат Сас, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Володимире Михайловичу, бюджет підготовлений, вже говорилось, узгоджений. Внесений проект постанови спільний уряду бюджетного комітету, технічно необхідно декілька годин, був розданий народним депутатам.
  
 ГОЛОВА. хотів би, колеги, зараз внесу уточнення, останню  інформацію, зараз міністерство фінансів зводить баланси до  5-ої години, будуть працювати, над цією проблемою, 17-ої години мірі того, будуть друкуватися певні партії проекту  бюджету будуть передаватися Комітету, Фракції групи, того могли отримати, остання інформація. Якщо ми  неLотримаємо документ, неLзможемо його відповідним чином  розглядати. Що? Ну, запишіться, ласка, 5 хвилин,  прошу вас, ж. Ну, запишіться, іншого виходу неLбачу. ласка, Михайло Косів, Фракція "Наша Україна".
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів, Фракція "Наша Україна". колеги-депутати, хочу раз нагадати те, ось сказав Олександр Олександрович Мороз. пам'ятаю прийняття бюджету, ми  закінчували цю роботу останні години 31 грудня передодні нового року. Ну, було таке, два сиділи, ночах приймали бюджет. останні роки приймаємо бюджет, кажуть наші сусіди - росіяни,  чохом. тому  ситуація, потрапили сьогодні. Залишилося лише вияснення деяких серйозних позицій, стосуються податкової системи і, звичайно, думаю, одностайно приймуть витратну частину. цього знову таки, давайте приділимо вечір завтра ранок
  
 ГОЛОВА. Бабурін, Фракція комуністів, ласка,
  
 
 БАБУРІН О.В.
 Бабурин, Фракция коммунистов, Запорожье. Уважаемый Владимир Михайлович, нас очередной раз делают заложниками. Делали заложниками, когда принимали программу Правительства, когда назначали Кабинет Министров губернаторов, периодически переносили заседания Верховной Рады. теперь, когда профессионалы: министр финансов до  пяти часов будет разбираться сводить бюджет. потом  остается, неLпрофессионалам, будем говорить,  остается опять свинячий голос  получать этот бюджет. как потом его обсуждать? Поэтому наше предложение правильное было: вторник перенести,  дать возможность поработать регионах, посмотреть изменения региональным бюджетам  потом только осознанно его принимать. Тоже самое касается комитетов Верховный Рады, когда соберутся, когда будут обсуждать эти поправки? Поэтому идем поводу, благодаря тому, все-таки надо  занимать  более твердую позицию отношении...
  
 ГОЛОВА. Богатирьова Раїса Василівна, фракція "Регіони України".
  
 
 БОГАТИРЬОВА Р.В.
 Прошу передати слово  народному депутату Пеклушенко.
  
 ГОЛОВА. Олександр Пеклушенко, ласка.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Уважаемый Владимир  Михайлович, уважаемые коллеги.
 думаю, мы должны сейчас собраться, успокоится решить главный вопрос. Бюджет будет принят. Вопрос только другом, каким качеством когда. Поэтому нужно определиться формате рассмотрения бюджета. Есть субъекты процесса, это отдельно взятые депутаты, это фракции, это комитеты. Поэтому правительству сейчас нужно определиться. Более того, этим названым нужно добавить органы самоуправления, промышленников малый бизнес. сейчас нужны переговоры тем, чтобы качественный бюджет принять. Когда, это вопрос второй. Только после того, когда будут соблюдены эти процедуры.
 предлагаю Владимир Михайлович, сейчас объявить перерыв, пригласить Юлию Владимировну найти формат обсуждения бюджета. Если несколько  часов нужно на  то, чтобы раздать, сколько нужно...
  
 ГОЛОВА. Я  раз хочу сказати,  колеги, неLпорахований баланс, можна зараз  говорити, треба це  зараз звести, пропозиції, були проголосовані, звести, отримати якусь реальну картину. зараз будемо обговорювати. неточна інформація. Василь Надрага, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, фракция Народной партии.
 Когда мы определяли свою позицию, то  мы обсуждали ее, исходя из того, доложили члены фракции Народной партии, которые являются членами Бюджетного комитета, которые сегодня целую ночь работали того, чтобы выйти конечные вещи.
 Исходя из этой логики, была определена позиция фракции Народной партии. Суть ее заключается следующем. Социальная составляющая, предлагаемая бюджете нас устраивает, вот остальное вызывает бешеные вопросы. Это касается развития промышленности, это полномочия налоговой администрации, это развитие сельского хозяйства, это налогообложение предприятий-инвалидов, это проблемы военных пенсионеров целый ряд других. мы считаем, сегодня мы состоянии довести это.
 теперь обсуждению, принятию. Мы фракцию будем собирать Народной партии завтра девять утра будем принимать конечное решение. считаем, 11 можно начинать рассмотрение, дальше, как говорится, дай Бог, чтобы хватило ума настойчивости вместе Кабмином сделать полноценный бюджет. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Валентина Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги, обмінялися думками. хочу лише застереження, повинен займати більш принципову позицію, попросити Олексія Бабуріна подивитися результати голосування. ставив голосування, Верховна Рада визначилася, свою позицію визначив голосуванням. прекрасно розумію, нав'язувати волю неLможу Верховній Раді свою.
 Так. Микола Кравченко, останній, ласка.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Спасибо. Кравченко, фракция коммунистов.
 Владимир Михайлович, хотел бы обратиться еще раз народным депутатам вот какому вопросу. Сегодня Президент проводит заседание наглядовой рады ощадбанка. Ощадбанк готовится приватизации. три человека, которые неLявляются сегодня народными депутатами. неLзнаю, каким образом поведут себя. Мы неLможем допустить провала этом банке.
 Поэтому прошу еще раз, определитесь нашей позицией нашей ролью сегодняшнем заседании. Без полномочий туда неLпойдут. полномочия Верховная Рада сегодня якобы сняла неLназначила своих представителей наблюдательных советов. Поэтому, Владимир Михайлович, еще раз прошу вернуться этому вопросу окончательно решить роль место Верховной Рады этом системном ощадбанке.
  
 ГОЛОВА. Справа тім, колеги, двічі ставив голосування - Верховна Рада неLпідтримує включення цього питання порядку денного. повноваження всіх членів ради залишаються. якщо наполягаєте, можу раз поставити голосування. ласка, те, повернутися розгляду питання включення проекту Постанови Верховної Ради України порядку денного прийняття рішення? Реєстраційний номер 7241. ласка, давайте голосуванням визначайтеся.
  
 
 За-182
 Нема бажання розглядати. колеги, таким чином... колеги! Прізвище ваше неLназивалось. Ну прошу вас, ну просто нормально по-людські сказав, неLпотрібно, ну прошу вас. заява? колеги, дві фракції - фракція "Демократичні ініціативи" фракція "Регіони України" просять оголосити перерву 30 хвилин. є пропозиція така, оголосили перерву завтра 11 години. Тому, колеги, виконуючи прохання фракцій водночас оголошую те, ранкове засідання закрите. Пропоную продовжити роботу комітетах фракціях. Завтра розпочнемо пленарне засідання 11 годині. Дякую.
  
  