 ЗАСІДАННЯ  ШІСТДЕСЯТ  ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 12  січня   2005 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
 України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні колеги!
 бачу, нас є достатньо кворуму того, продовжувати роботу. давайте зареєструємося.  Увімкніть, ласка, систему "Рада".
 
 залі зареєстровано 342 народних депутати, вечірнє засідання оголошую відкритим.
 Так, колеги, вами продовжуємо обговорення питань надто важливих, розпочали перерви, так, домовилися, 21 хвилину, тобто, сім народних депутатів мали можливість взяти участь обговоренні.
 Зараз зорієнтуюся, нас виступ трибуни. Покажіть мені, ласка, законопроекти.
 Так, зараз, дозвольте, зорієнтуюся, тут...
 Так, ну, ласка, Новак, фракція комуністів. Підготуватися Пузакову.
  
 
 НОВАК В.М.
 Фракція Комуністичної партії України, Новак Володимир, Хмельниччина.
 Адам Іванович, народні депутати, дорогі виборці!
 хотів зупинитися двох проектах - 5380 5380-1. Питання, розглядаємо,  назріло давно, кого неLявляється секретом, останні роки Україні проводиться діяльність окремих фізичних юридичних осіб, можна охарактеризувати детективну ознакою їх спрямованості використанням методів розшуку.
 Причому діяльність неLрегламентується ніякими законами, ніякими нормативними актами. Тому-то вважаю схвальним намагання авторів якимось чином легалізувати приватно-детективну діяльність встановити нормативи її здійснення, суспільні відносини, носять характер надання послуг приватної детективної діяльності, вже цілком реально існують нашому суспільстві. Зрозуміло, їх потрібно узаконити.
 обох проектів, винесені розгляд, є цілий ряд зауважень. проекту випливає, приватні детективи можуть проводити деякі дії, є фактично оперативно-розшуковою діяльністю, наприклад, збір відомостей особисте життя людини, можуть проводитися відповідності діючим, чинним законодавством України. Більш того, збирання відомостей особу її відео-, аудіозапис фотозйомка без її попередньої згоди прямо заборонені Конституцією України Цивільним кодексом України.
 хоча автори обох проектів декларують детективній діяльності, уже говорилось, принцип соціальної справедливості, неLзрозуміло, можна здійснити практиці, детективна діяльність здійснюється платній основі. Зрозуміло, житті буде виглядати приблизно так: платить гроші, отримає інформацію, причому будь-яку здобуту будь-якими методами, законними незаконними. інформація подальшому може бути використана проти конкретної людини неLтільки встановлення істини якійсь конкретній справі, шантажу здійснення якихось інших злих намірів.
 Ніяк неLможна погодитися тим, законопроектом передбачається право приватним детективам носити вогнепальну зброю, затримувати осіб, щодо яких приватний детектив має підозру вчиненні ним злочину. Виходячи цих положень проекту, можна зробити висновок, ним дозволяється створення приватних озброєних структур, суті, приватні детективні агентства перетворюються озброєні формування функціями правоохоронних органів. Проти кого чиїх інтересах може бути використана зброя, можна тільки здогадуватися.
 Думаю, було доцільним рекомендувати авторам обох проектів об'єднати їх, відпрацювати один закон врахуванням зауважень, висловлені, зробити один нормальний закон. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Пузаков. Підготуватися Черновецькому.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Якщо вже говорити серйозно, детективна діяльність є невід'ємною складовою цілісної системи сучасної розшукової діяльності більшості країн світу. Україні офіційно вид діяльності неLвизнано, однак послуги, мають детективні ознаки, надаються окремим особам організаціям. Є ряд прикладів різноманітних зловживань при її нелегальному здійсненні, при цьому є великий сумнів може приватний детектив бути доступним пересічному громадянину. говорить сьогоднішній стан розшукової діяльності Україні. потрібний рівень потрібно поставити державну оперативно-розшукову службу, неLсекрет, працюють голими руками, навіть необхідного транспорту неLмають, кадри слабо навчені, спостерігається великий відтік кадрів основному через відсутність технічного оснащення низьким рівнем  заробітної плати. може дати приватний детектив при такому стані злочинності корупції? Хіба перетягування канату. Розпочнеться витік кадрів складу слідчих органів.
 даних законопроектах недостатньо висвітлені цілі завдання  прийняття даного акту. нас відсутні споріднені законодавчі підзаконні акти, є потреба детальніше регламентувати розвиток системи детективної діяльності країні. маємо сотні офіційно зареєстрованих справ розшуку зниклих осіб кримінальних справ. справи знаходяться роками стані розшуку слідства. Люди чекають кінцевого  результату, його немає,  хоч працюють спеціалісти високого класу. Тому, перш все, потрібно приділити максимум уваги службам, повинні забезпечувати громадянам України безпеку життя, створити нормальні умови праці життя  цих служб. комуністи цієї трибуни неодноразово вказували негайному вирішенні цих складних проблем.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Черновецький. Підготуватись Яворівському.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый  председательствующий! Уважаемые  народные депутаты!
 Христианско-либеральная партия Украины,  народный депутат Черновецкий.
 хочу сказать том, что   последние годы при старом преступном режиме сложилась самая преступная система   правоохранительных органах, особенно МВД. Это бандиты, которые практически  подмяли под себя бандитские структуры, занимались тем самым, они. Если Москве  мы еще можем увидеть какие-то группировки, Украине практически их неLстало, потому все  перешли  службу МВД занимались убийствами. Это подтверждают конкретные факты. Вышгороде  18 человек пытали самым жестоким образом главе руководителем одного из охранных ведомств. чем говорить, если одном из комитетов руководитель Интерпола, заместитель Белоконя, который является зачинщиком преступных группировок Украине, он  мне лично присутствие народных депутатов пообещал расстрелять меня из автомата то, говорил конкретном законопроекте. Бандюги, бандиты. демонстрируют бандитизм отношении коммунистов, отношении всех остальных, которые  сегодня Украине имеют счастье проживать. думаю, при новой власти  наконец этого ужаса неLбудет. используют оружие, используют средства специальные техники, отрезали голову Гонгадзе, занимаются конкретными совершенно вещами.  ужасе, что  народных депутатов, вот сбежал... Нет, слава Богу, вроде есть, да? "Нашей Украине " никого нет. неLзнаю, делать, кто поддержит этот законопроект, безобразие, да все. неужели мы останемся ними один один.
 Вы говорите  том, это "Наша Украина", ваша Украина фашистская тоталитарная. Это мы хорошо знаем. Но, стати сказать, это при вас она, вы  властью снюхались, да? вас, голова  Гонгадзе отрезана, это очень хорошо. Вот, это как бы говорю конкретные вещи, да,  то, собирают отношении каждого гражданина конфиденциальную информацию, абсолютно знают, только им, прослушивают телефоны, несанкционировано. Возбуждают уголовные дела против оппозиционных депутатов, это было. Сегодня предлагает Юрий Анатольевич грандиозный  законопроект, благородный законопроект, это лучшее, мы можем сделать Украине. мировая общественность нас этом поддержит. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. ласка, Яворівський, підготуватися Мельничуку.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський, Жовківський райони, блок Віктора Ющенка, колеги, виборці наші, дуже речі, мені здається фраза Вольтера, якщо неLпомиляюсь, звучить так: королі знають діяння своїх міністрів само мало, рогоносці знають  діяння своїх дружин. переконаний, перший, другий мало знають через те, неLбуло приватних детективів. живемо вами в  дивовижному суспільстві, в  якому, заводимо розмову приватного детектива тихеньку починають трястися, жахатися вважати, що  щось абсолютно неприйнятне, якщо спокійно поміркувати, вами фактично 70 років жили під наглядом цих напівприватних, напівдержавних детективів цю функцію виконували мільйони стукачів, доносили одних через  нас фактично винищена була майже українська інтелігенція, мисляче, було в  роки. Ми  повернулися знову до  цього питання. Чому, життя наступає уже п'яти. Фактично армада цих детективів вже діє, починаючи Мельниченка, явив обличчя влади. знаємо те, що  багатоденні записи плівок, Президент говорить все, тільки можна усіма, колись казав Ілля Сілівінський: "И заговорил, трудом сдерживая прекрасное слово мать", немає жодного слова державні справи, міжнародну політику, внутрішню політику, тільки вирішуються кісь свої дрібничкові меркантильні питання Микола Янович каже: неплохую квартирку насмотрел Владимирской. Кучма йому кажу: чем дело, забирай. ну нельзя же, потому несколько жиденышей живут. выбрось их, - каже Леонід Данилович. рівень влади.
 веду чого, справді потрібно унормувати питання, особисто сьогодні, чесно кажучи, боюся, буде давати ліцензію Міністерство внутрішніх справ. Замість того, була нормальна конкуренція між ними Міністерство внутрішніх справ, особливо складі, є чолі із  Білоконем, три мав пити, неLзнаю, по-моєму вже  30 днів п'є, десь неLвидно його ніде. Тобто питання мене викликає велику тривогу.
 друге питання. межа втручання особисте життя? переконаний, що  такому варіанті приймати неможна. під цим виглядом влізуть наше особи...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Михайло Мельничук, Гірнику підготуватися.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
 Адаме Івановичу, народні депутати, радіослухачі.
 першому законопроекту, обговорюється, маю увазі проект Закону приватну детективну діяльність фракція Соціалістичної партії довгої дискусії, вирішили все-таки підтримати даний законопроект. Безумовно, служба потрібна, тим більше, мої колеги, соціалісти депутати неLраз своїй діяльності мали змогу дивитися, працюють правоохоронні органи, реагують звернення громадян. І, безумовно, якщо буде якась альтернатива, детективні підприємства чи, будемо говорити, установа, можливо давала свої послуги громадянам.  цього приводу хотів зробити деякі застереження, нас занадто багато даже детективів народними депутатами спостерігають, іншими посадовими особами. дізналися повідомлення посадової особи бувшого із Служби безпеки України. хотів сказати тих працівників правоохоронних органів, могли багато дечого зробити корисного суспільства, українського народу окремих громадян. тільки звільняють.... лав Міністерства внутрішніх справ Служби безпеки України.
 стосовно цього законопроекту, раз говорю, фракція Соціалістичної партії буде голосувати "за".
 Стосовно законопроекту Службу безпеки, суб'єктів господарювання інших юридичних осіб проект закону охоронну діяльність - обидва два законопроекти фракція Соціалістичної партії вирішила неLпідтримувати. нас дуже багато є застережень. Не дивлячись те, обмінювалися думками колегами соціалістами да мали інформацію наших партактивістів міст, областей, районів те, сьогоднішній день взагалі охоронні відомства, створені підприємствах, підпорядковані тільки керівнику підприємства. повинно бути так. вибачте, ласка, добратися акціонеру свого керівника аби з'ясувати? Його ніхто туди неLпропустить, поки неLз'ясують, може пройти ні.
 слідуюче. Немало випадків є, охоронні відомства неLдопускають народних депутатів, порушується Закон статус народного депутата України. приймаємо закони, потім, будемо говорити так, діють проти нас, проти народних депутатів проти народу України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гірник. Не бачу. Тоді, ласка, Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, запропоновані законопроекти стукають двері Верховної Ради, зобов'язані відчинити їм двері. Необхідно ввести законодавче поле приватну детективну діяльність, охоронну діяльність діяльність служб безпеки юридичних осіб. вже існує житті. цьому, речі, існує потреба. означає, зобов'язані законодавчо врегулювати сфери.
 Зрозуміло, дуже специфічна діяльність. Існують виклики, ризики небезпека. парламент неLможе заплющити очі сховати голову, страус, пісок. зобов'язані врегулювати. повинні зробити філігранно, делікатно, елегантно, унеможлививши зловживання цій сфері. неLповинні уникати нашого намагання врегулювати сфери діяльності.
 Виникає питання: підтримати законопроекти першому читанні повторне друге? Існує два варіанти. Взагалі перше читання - концептуальне читання. мій погляд, можна було підтримати концептуально. якщо ні, принаймні повторне перше того, дати можливість попрацювати законопроекти три потім прийняти.
 мій погляд, процесі доопрацювання законопроектів повторне перше, друге читання потрібно вирішити три основних проблем: перше - забезпечити гарантії правового соціального захисту осіб, займаються цими видами діяльності. По-друге, забезпечити законність цих видів діяльності захистити права людини, цим неLскористалися неLбули порушені права людини. Забезпечити ефективність цих сфер діяльності.
 третє, вирішити питання застосування зброї. питання є надзвичайно актуальним делікатним.
 поставив питання зброю більш широкий контекст: український народ повалив злочинний режим допомогою такої зброї, яйце апельсин. космічні символи. Український народ використав космічну зброю.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шибко. підготуватися Соломатіну.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Адам Іванович.
 Шибко, Соціалістична партія України, Дніпропетровщина.
 товариші, колеги!  добре розумієте, цю справу знаємо тільки книжок. начиталися свого часу Шерлока Холмса, вже штудуємо Пронді подібне. кожен нас неLє фахівцем цій справі, якщо неLє фахівцем, то, звісно, може лише виступати відповідно того, начитався знає.
 одного боку, підкупає. Підкупає тому, що, ну, знаєте, вже є фірми, їх треба сьогоднішній день юридично унормувати. якщо зробити, буде добра справа, фракція наша виступає те, хоча унормувати закон, діяльність приватних детективів щодо відповідного закону.  мене є чисто професійний підхід до...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віталій, вибачте.
 колеги, неLзважаючи чудові мікрофони, абсолютно неLчую, говорить виступаючий. ласка, тихіше проводьте дискусії.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 мене є чисто професійне запитання до  Юрія Анатолійовича щодо 30-ї статті, написано "підготовка приватних детективів". написано, підготовки, перепідготовки підвищення рівня кваліфікації кадрів, здійснюють приватну детективну діяльність, можуть утворюватися недержавні освітні установи, мають статус  юридичної особи.  Тобто мова йде, дійсно, що, якщо готується приватної фірми, треба, особа сплачувала необхідне свою освіту. неLможе особа сплачувати тих уже існуючих учбових закладах, сьогоднішній день є?
 сьогоднішній день дуже багато їх існує, колега Олександр Маркович, знає цю справу, міг підтвердити, є Харкові, Дніпропетровську, кожному сьогоднішній день місті існує факультет, ціла установа, готує кадри. є необхідність закладати норму закону, того викликати необхідність знову створювати якісь учбові заклади, неLмаючи бази, неLмаючи відповідних кадрів, неLмаючи відповідних можливостей того, підготувати фахово цих спеціалістів?
 гадаю, сьогоднішній день повинні якось критично подивитися цю статтю зосередити необхідність підготовки цих кадрів уже існуючих учбових закладах, дійсно, платній основі, приватних фірм, того цього вигравала держава неLробили якісь учбові заклади, можуть некваліфіковано готувати цих фахівців. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, розглядаємо три дуже близькі суті законопроекти, вами є свідками того, навіть діяльність, правоохоронна, розпадається, приватизується, з'являються пропозиції здійснювати навіть приватну детективну діяльність. нарешті сподіваюся, наступить час, нас будуть правоохоронні органи, будуть, дійсно, прислуговувати народу, неLтим кланам корпоративним структурам, виникли Україні останнє десятиріччя.
 хотів зосередити спільну увагу законопроекті 5738 "Про службу безпеки суб'єктів господарювання інших юридичних осіб". Впадає очі, законопроект певній мірі неLкореспондує своєю назвою Господарським кодексом України, під суб'єктами господарювання розуміє неLлише господарські організації, юридичні особи, створені відповідно Цивільного кодексу України державні, комунальні інші підприємства, створені відповідно цього кодексу,  інші юридичні особи, здійснюють господарську діяльність зареєстровані установленому законом порядку, а  - увага! - громадян України, іноземців осіб без громадянства, здійснюють господарську діяльність зареєстровані, відповідно закону, підприємці. Окрім того,  філії, представництва, інші відокремлені підрозділи. Дивіться статтю 55 Господарського  кодексу України. Оскільки проекті закону усього наведеного переліку суб'єктів господарювання йдеться тільки господарські організації, саме насамперед слід було врахувати його назві тексті. Крім того, неLзовсім зрозуміла сфера  застосування цього закону, доцільно було його доповнити окремою статтею "Сфера застосування закону", якій указати, даний закон неLпоширюється діяльність  органів державної влади та  місцевого самоврядування, числі порядок створення функціонування їх відомчих служб  охорони. Ну те, зазначений законопроект неLзовсім кореспондує проектом закону охоронну діяльність, вже згадувався, само недолік є наочний. хотів запропонувати,  зазначений законопроект був наданий повторне перше читання.......
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую. Обговорення питання завершено. ласка,  перший заступник міністра Внутрішніх справ Михайло Васильович Корнієнко.
  
 КОРНІЄНКО М.В.
 Адаме Івановичу!  народні депутати! Дійсно, закони, виносяться  в  пакеті потрібні, висловлювалися практично ті, їх представляв, ті, їх обговорював. Але  МВС вносило пропозицію відповідних комітетів Верховної Ради суттєве їх доопрацювання. Ну неLбуду їх аналізувати,   дуже добре проаналізовані питання висновку Головного науково-експертного  управління Апарату Верховної Ради.
 З  ними можна  погодитися. неузгодженість Конституцією, певними статтями Конституції, неузгодженість рядом Законів оперативно-розшукову діяльність, Цивільним кодексом, іншими законами. треба було доопрацювати. нас є пропозиція доопрацювати їх спільно із спеціалістами із МВС, із Міністерства юстиції, із інших структур потім винести їх обговорення. повторюю, конче потрібні суспільству, конче потрібні нашій державі.
 І, стосується виступу  Леоніда Михайловича, розумію, це  емоції, негативні, МВС  працює більше 200 тисяч  чоловік. працюють, Леоніде Михайловичу,  добросовісно, не  можна називати бандитами, що  потрібно називати конкретні прізвища конкретизувати це. думаю, негативні емоції, які  МВС неLможе підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилина заключення, Юрію Анатолійовичу.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність"  Блоку "Наша Україна".
 народні депутати! вдячністю вислухав виступи, були. Я  бачу поки що, що  оте тормозіння, нас іде 14 років, Росія вже скільки років працює цими законами, інші країни працюють, нас є несприйняття, абсолютно несприйняття.
 речі,  закон, називаю, неLназивається "про приватну діяльність", "про детективну діяльність". було зрозуміло, бо  можуть бути суб'єкти різних форм власності. І  статті 10 ми  забороняємо збирати відомості пов'язані  особистим життям, політичними, релігійними переконаннями, чинити дії, порушують таємницю листування, телефонних розмов, телеграфних повідомлень. мені прикро, просто  неLознайомилися тим, так, здійснюють охорону, якраз порушують права депутатів числі. Зайдіть газету видавництво, зайдіть любий ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, одну хвилину, Юрій Анатолійович, вмієте все.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 можу, ну, народні депутати,  вас прошу, под.... Да таке? подивіться,  подивіться , ласка, подивіться, ласка, живемо сьогодні, якій країні, хочемо її зробити демократичною. для  цього треба демократичні закони. Повірте, кожен із цих законів наближає нас цивілізації вводить  всіх прийнятий незаконно неLправильно правове русло, подивіться інший закон, службу безпеки суб'єктів господарювання, чітко забороняємо тим, раніше засуджений,  тим має порушену справу, перебуває обліку, якомусь, звинувачується злочині, хто  неLдосяг повноліття, .... взагалі 21 віку. неLдозволяємо їм. пропонував, все-таки був контроль МВС, але  МВС є бажання неLдопускати, неLбуло конкуруючих фірм державній охороні. Люди, давайте подумаємо, розумно робимо, якщо неLприймемо цих Законів, існує, тільки існує без законно, просив вас
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович. мотивів голосування одна хвилина Кафарський.
  
 
 КАФАРСЬКИЙ В.І.
 колеги, проблема надзвичайно складна, потребує вирішення. обмінювався словами депутатами, в  деяких випадках відносяться, ну, неLдуже  серйозно цього закону, приведу один аргумент: іде слідство, втрутитися ніхто неLможе, слідство буває неLвірним приводить того, людина незаконно сидить тюрмі, не  можемо громадянським суспільством впливати МВС. раз Закон приватну детективну діяльність відкриває можливість проводити паралельне слідство, неLпорушуючи закон  право слідчих органів прокуратури займатися тим самим того, захистити невірних рішень, можуть прийматися рівні наших державних безконтрольних інститутів.
 вважаю, закон потрібно прийняти. Більше того, кожному банку створена служба безпеки господарювання, неLслужба охорони, служба безпеки. може банк дати кредит,  неLперевіривши можливості того, бере мільйонні кредити. Таким чином, цю річ треба включати систему...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 колеги, обговорення питання  завершено. Буквально декілька слів. Перше. Абсолютно праві ті, хто  говорив, що, дійсно, треба  унормувати. правий Кармазін, казав: одно  діє беззаконно. Треба зробити, треба зробити закони, дійсно гарантувати законність діяльності поки цих беззаконних формувань.
 друге. колеги народні депутати, дуже вас прошу, вас слухає 40 мільйонів населення, неLдискредитуйте, ласка, Верховної Ради, неLвживайте неLпарламентських висловлювань. маєте право  говорити, хочете, рамках дозволеної людської етики. Тому, ласка, ставлю голосування закони, обговорили.
 Ставиться голосування законопроект приватну детективну діяльність  . Прошу голосувати.
  
 
 За-242
 Прийнято першому читанні.
 Ставиться голосування проект Закону приватну детективну діяльність . Прошу визначатися.
  
 
 За-153
 Законопроект відхилений.
 колеги, альтернативні законопроекти, попередній прийняли. Відповідно неLприймається. повторне, якщо прийняли вже один із законопроектів?
 Ставиться голосування проект Закону службу безпеки суб'єктів господарювання інших юридичних осіб. Реєстраційний номер 5738. Прошу визначатися.
  
 
 За-163
 Рішення неLприйнято.
 Ставиться голосування проект Закону охоронну діяльність, реєстраційний номер 5729. Прошу визначатися. Тридцять дев'ять, вибачте. Прошу визначатися.
  
 
 За-182
 Закон неLприйнято, відхилено.
 Таким чином, колеги, вами прийняли першому читанні проект Закону приватну детективну діяльність, реєстраційний номер 5380. Автори - Кафарський, Бандурка інші. прийняли один із законів, пропозиції... прийняли закон, може бути пропозиція? другому читанні хочете? прийняли закон - один із того...
 Переходимо розгляду питань скороченою процедурою. Розглядаємо проект Закону внесення змін Сімейного кодексу України . Реєстраційний номер 4151. Доповідає міністр юстиції Лавринович Олександр Володимирович. Підготуватися Мусіяці. ласка, доповідайте.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати, даний законопроект вноситься метою узгодження між собою двох кодексів. приймались складній ситуації, мають норми, заперечують одне одного. такої чутливої сфери, сімейні відносини, є неприпустима річ, Міністерство юстиції пропонує, розглянули можливість внесення змін Сімейного кодексу України усунули ряд протиріч, є між Сімейним Цивільним кодексом України.
 оскільки сімейне право, галузь, тісно пов'язане цивільним, приведення цих положень Сімейного кодексу нормами Цивільного є необхідним дуже важливим заходом боку української держави. маємо крок обов’язково зробити.
 Кілька положень, потребують узгодження. Перше них стосується шляху вирішення проблеми патронату, опіки піклування. по-різному вирішуються Сімейному кодексі Цивільному кодексі. безумовно, є неприпустимим.
 проект передбачає виключення абзацу третього частини третьої статті 19, якою встановлено, разі звернення позовом суду припиняється виконання рішення органу опіки піклування.
 Запропонована зміна зумовлена тим, передчасне припинення рішення органу опіки піклування ухвалення рішення суду може негативно вплинути дотримання інтересів сторін насамперед дитини. Тобто мова йде, нормальному цивільному законодавстві передбачено, якщо подається позов суду вирішенню цивільного спору, початку іще його розгляду, тільки подані матеріали, зупиняється відразу дія того акту, підставі якого виникли правовідносини. даному випадку мова йде дитину. Якщо рішення органів піклування було визначено опікун допустити, будуть забрані нього права, потім суд визнає, було правильно, дитину відбирати, потім знову віддавати - моральне травмування дитини. очевидно, даній ситуації потрібно вже тільки підставі рішення суду скасовувати рішення органів піклування.
 Окрім того, закріпивши частині другій статті 27 цього кодексу положення те, державна реєстрація шлюбу проводиться урочисто, ми, фактично, позбавили громадянина права виявляти свою волю щодо проведення реєстрації одруження урочистій обстановці без неї. можу сказати, аналізуючи практику, є системі реєстрації ........... стану громадян, біля 40 відсотків одружень, пари бажають робити без урочистої обстановки.
 маємо насильно примушувати людей робити? Очевидно, має бути виключним правом тих, хоче брати шлюб.
 Враховуючи, є скорочена процедура...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. ... є ціла низка моментів, потребують приведення відповідність два кодекси між собою. Безумовно, кожна них важить достатньо багато. просив би, народні депутати України підтримали приведення відповідність двох важливих кодексів, підставі яких здійснюється дуже багато актів цивільного життя, і, зокрема, сімейних стосунках, і, зокрема, сімейних стосунках.  Дякую. Прошу питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександр Володимирович.
 ласка, комітету Мусіяка Віктор Лаврентійович.
  
 
 МУСІЯКА В.Л.
 народні депутати! Комітет питань правової політики розглянув законопроект номер 4151, поданий Кабінетом Міністрів, вважає, необхідно приймати першому читанні зв'язку тим, практика застосування, оцей рік, пройшов 1 січня 2004 року, увійшли дію Цивільний Сімейний кодекс, показала, є розбіжності трактуванні тих самих положень, яких застосовуватися можуть норми Цивільного Сімейного кодексів, по-різному трактують інші положення, привносить відповідну колізію застосуванні норм Цивільного Сімейного кодексів.
 Десятки пропозицій є. них зупинятися неLбуду. Олександр Володимирович цілому ряді них зупинився. теж зверну вашу увагу позиції, які, мій погляд, надзвичайно показовими є. От, наприклад, є пропозиція Кабінету Міністрів, яку, вважаю, неLможна приймати. статті 216 говориться те, забороняється посередницька - зараз тексті закону кома стоїть, - посередницька, комерційна діяльність усиновленню дітей, забороняється, пропонують кому зняти, ніби, пам'ятаєте: "Казнить нельзя помиловать", - кому поставити. ось, якщо кому прийняти, виходить: посередницька комерційна забороняється, посередницька дозволяється некомерційна. Попробуйте показати розібратися, посередницька діяльність є комерційною, некомерційною, якщо домовляться межами, скажімо, письмової форми угоди комерційну діяльність цій сфері. це, звичайно, неприйнятно. Але, наприклад, є положення, говорить патронатну службу. Пропозиція є така, патронатну службу, наприклад, прибрати, є Цивільному кодексі опіка піклування. Треба подивитися, можливо, при доопрацюванні, можливо, патронат, зробити статтю, дві Цивільний. патронат сам собі є специфічним, мова йде виконання тих функцій опіці піклуванню, плату. цілий ряд інших положень є, вимагають удосконалення. треба удосконалити статті Цивільного, Сімейного, узгодити, кодексу, прибрати якусь статтю Цивільному Сімейному кодексі. Наприклад, необхідно обов'язково статтю вісім Сімейного кодексу внести положення те, можливо застосування положень Цивільного кодексу неLтільки мова йде відшкодування шкоди майнової, моральної шкоди, завданої...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, зараз завершимо розгляд цього питання, повернемося  попередніх, є пропозиція комітету. Можливо направити їх доопрацювання попередні, розглядали. вже завершим питання. Так, будемо обговорювати зрозуміло? Так, Мельничук, ласка. Мікрофон трибуну? Ну тоді, ласка, мікрофон. Кармазіну підготуватися.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область. Адаме Івановичу! колеги! радіослухачі! Поданий проект закону спрямований узгодження, говорили вище  Сімейного Цивільного кодексу.
 дозволить уникнути виникнення колізій при їх застосуванні безумовно, треба зробити обов'язково, тим більше, стосується наших дітей, знаєм скільки  особливо період роки незалежності України притому нас була влада, залишили наших дітей без уваги держави. Дитина має бути  забезпечена можливістю здійснення її прав,  Конституції України. безумовно, прийняття даного законопроекту дасть можливість,  було реалізовано неLпросто бумазі, будем говорити так, праві цієї дитини.
 Стаття 10, стаття 13, інші статті, яких вносяться зміни, безумовно будуть ключовими прийнятті даного законопроекту.
 хотів сказать, нашій державі  Україні останні 10 років мали багато випадків: торгівлю дітьми, інші були факти, батьки продають своїх дітей, інші випадки жахливі були, них просто неLхочу говорити це. ми, парламентарі,  народні депутати, маємо вотум довіри виборців наших, повинні зробити аби захистити наших дітей, неLнайбільше страждають того, коїться і  коїлось Україні. Фракція Соціалістичної партії України буде підтримувати даний законопроект, будемо голосувати його підтримку. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін. ним Черновецький.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Прийняття цього проекту, безумовно, спрямовано узгодження новий Сімейного Цивільного кодексу. дуже обережно треба відноситися. хотів би, щоби  протоколі було  зафіксовано, буду пропонувати прийняти закон першому  читанні. Разом тим, вважаю, що, оскільки вирішення спорів між суб'єктами права є функцією суду, не  потрібно вносити змін до  статті 161 Сімейного кодексу,  якими пропонується передбачити вирішення спорів щодо місця проживання малолітньої дитини, підкреслюю, малолітньої дитини органами опіки піклування.
 неLможна виключати  пункт третій  статті 161 Сімейного кодексу частини другої, передбачає дію суду разі, якщо дитина неLможе бути передана  проживання особам визначеним цій статті.
 категорично вважаю, треба записати, дитина зв'язку  віком, зв'язку тим, неLможе  неLусвідомлювати факту  усиновлення, треба  врахувати зауваження Науково-експертного відділу, пропонує записати першій частині цієї статті таку редакцію: "Для усиновлення дитини старше шести років потрібно її згода". Шість років - вже серйозний вік.
 того, неLбуло  зловживань, розслідували, числі створювали слідчі комісії зловживанню продажу дітей, для  того, цього неLбуло, неLможна поділити посередницьку діяльність щодо усиновлення комерційну некомерційну. зв'язку цим  треба залишити так, поки є статті 216 Сімейного кодексу.
 зв'язку тим, розділ  шостий "Опіка піклування" Цивільного кодексу неLзаперечує існування договору патронату, главу 20 статтю 261 із Сімейного кодексу немає необхідності взагалі, хотів взагалі зупинитись терміну "патронату". звертаюсь урядовців, звертаюсь всіх голів облдержадміністрацій, давайте забудемо слово, розумінні того, хтось здійснює патронат: під патронатом мера, під патронатом губернатора, хоча нас нема губерній, під патронатом Президента, хоча нас теж останніх 10 років Президента нема неLбуло. хочу звернутися колег комуністів попереднім законам, шановні, прошу  неLтормозити розвиток суспільства. Ми  голосуємо законопроекти, незважаючи те, ким були подані: комуністом неLкомуністом. виходжу того, цьому є ввічливість, порядність, чесність, цьому. Не голосувати
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Черновецький, ним Саломатін.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый председательствующий, уважаемые народные депутаты, те, кто нас слушают, Христианско-либеральная партия, Черновецкий. хочу продолжить тему том, какие законопроекты подавало Министерство юстиции главе господином Лавриновичем,  который Конституцию трактовал, создавал условия того, чтобы предпринимателей фактически своими трактовками незаконными тюрьму сажали. чем всплыл? деле Гонгадзе. Это как бы факт, который  установлен. Пусть меня подаст суд, если это неLтак. неLдоверяю одному слово, которое указано этом законопроекте, потому это сложный законопроект. Как заслуженный юрист Украины, свидетельствую том, каждое слово этого законопроекта должно быть внимательно, под лупой рассмотрено, потому здесь очень много вещей, которые необходимо решить принципиально отличие Ленина считаю, революцию нужно делать чистых перчатках. Это очень важно, потому там  предусмотрел, это трудно мне слету определить.
 Поэтому если хороший этот законопроект, пусть Лавринович уйдет отставку после моих слов, он  давно, если бы совесть была, или повесился б, или пошел бы отставку давно. он  сидит здесь, да, смотрит спокойно, как развивается процесс, оставят его правительстве, да, будет цепляться зубами. Ему давно уйти надо, сидит, законы подает. неLзнаю, правда, чем это как бы нахальство  обусловлено.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. закону, закону...
  
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М. Поэтому полагаю таким образом, если этот закон хороший, кто-то из юристов, числе коммунистов внимательно его просмотрел может его подать, да, моральной основе, как положено  соответствующей аргументацией, чистыми глазами без позади  расследованного дела Гонгадзе, которому отрезали голову сих пор еще неLясно, кто это сделал, да, при том, давно уже ясно, тогда вы возьмете этот законопроект подадите его следующем, ну, немедленно, хоть через день, только заберите его господина Лавриновича, потому ему неLверю лично. кроме того, полагаю, личность того, кто будет...
 Во-первых, это неLвлияет абсолютно применение закона, потому кодексе указано. Это там  приспособил, чтобы истории остаться, хоть что-то, одного закона  путевого неLподал время.
 Нет закону господина Лавриновича!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. І  вам  дякую, колеги Конституцією право законодавчої ініціативи жоден міністр неLмає, має лише Кабінет Міністрів, закон неLЛавриновича, Кабінету Міністрів. Соломатін, ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрія Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, здається майже слова сказані, підтверджують  необхідність цього законопроект, поданого урядом. хоча уряд міністрів капіталістів, нього неLдіє просвітлення, спрямовуються те, захистити неLлише маленького українця, його дитину, його онука.
 наша фракція, незважаючи критичні зауваження патронати, відбуваються сьогодні, те, навколо дітей здійснюється певна посередницька навіть комерційна діяльність, вважаємо, треба унормувати, упорядкувати. І, нарешті, те, зовсім недоцільне може бути використане проти дитини, його заборонити. наша фракція буде голосувати те, підтримати законопроект першому читанні. перша частина мого виступу.
 Друга частина торкається того, мій, колега, захисник капіталістичної вітчизни зробив зауваження фракції комуністів те, начебто заважає позитивній законотворчій діяльності, очолив зазначений пан захисник. дуже занадто бере себе, удавати сам себе високі оцінки.
 останнє. Саме цієї проблематики, котру розглядаємо. отримав листа одного виборця Петра Головачова, ньому є дуже дошкульні рядки, торкаються тої проблематики, розглядаємо. Лист російською, дозволю собі російською мовою його зачитати.
 "Крови напиться, сожрать конкурента,
 ждать, затаясь, добычи момента,
 спрятаться тень, притаиться выждать,
 главное - выжить, главное - выжить.
 Мир паразитов неLзнает морали,
 солидарности здесь неLслыхали.
 Некогда пустяки отвлекаться,
 главное - выжить, пожрать потрахаться.
 Смысл этой жуткой возни бесконечной -
 выжать соки из жертвы беспечной,
 Прятаться, искать, отнимать спасаться,
 выжить, нажраться размножаться."
 Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз звертаю увагу народних депутатів. Якщо будете  говорити, хочете, неLте, обговорювати закони, дехто вас половина виходить, неLготуючись обговорення законів, говорить те, йому прийде язик, буду позбавляти вас слова.
 ласка, мотивів голосування Черняк, хвилина.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Якщо депутат хоче сказати щось одне, обов'язково скаже щось інше. моя реакція те, відбувається.
 Тепер суті. суті підтримую пропозицію необхідність узгодження Сімейного кодексу положеннями Цивільного кодексу. неLвикликає ніякого сумніву. Хочу звернути увагу три моменти, потрібно врахувати подальшому. Перший момент - потрібно заборонити всяку посередницьку діяльність усиновленні дітей. Неможливо розділити посередницьку діяльність комерційну некомерційну. Друге - потрібно передбачити вирішення спорів щодо місця проживання малолітньої особи органами опіки піклування. третє - недоцільно виключати пункт, яким шлюбним договором неLможе передаватись власність одного із подружжя нерухоме майно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, мотивів голосування, ласка, Борис Ілліч Олійник.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Дякую. Адаме Івановичу, хотів вас підтримати тому, деякі виступники трималися хоча якщо неLберегів соцреалізму, нормального реалізму неLпереходили межі. можете любити неLлюбити того іншого посадовця, є межа мовному ряді. хочу м'яко сказати: будь-хто, треба поважати себе передовсім, потім переходити образи інших. Є все-таки якийсь етикет якась норма. Спасибі увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 завершили обговорення питання щодо внесення змін Сімейного кодексу України щодо узгодження норм положеннями Цивільного кодексу України, реєстраційний номер 4151, ставлю голосування пропозицію прийняття його основу першому читанні.  Прошу голосувати.
  
 
 За-223
 колеги, думаю, були схвильовані останніми словами нашого патріарха Бориса Ілліча неLвстигли дотягнутися кнопок.
 ставлю раз голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін Сімейного кодексу України, 4151 реєстраційний номер. Прошу голосувати.
  
 
 За-266
 Закон прийнято першому читанні.
 Не розслабляйтеся. Так, вами домовлялися, обіцяв, вами повернемося голосування направлення повторне перше читання попередніх законопроектів. 
 ставлю голосування направлення повторне перше читання проекту Закону Служби безпеки суб'єктів господарювання інших юридичних осіб, реєстраційний номер 5738.  Прошу голосувати.
  
 
 За-178
 Не прийнято.
 Ставиться голосування направлення повторне перше читання проекту Закону охоронну діяльність, реєстраційний номер 5739. Автор Юрій Анатолійович Кармазін.  Прошу голосувати.
  
 
 За-195
 Таким чином, колеги, знову давайте неLбудемо дуже глибоко розчаровуватися. Через два тижні наступна сесія. абсолютно мають право автори законопроектів наступній сесії знову повернутися їхнього розгляду.
 Слухається питання: проект Закону внесення змін деяких законів України щодо удосконалення системи органів юстиції. Реєстраційний номер 5780. Міністр юстиції Лавринович Олександр Володимирович. Підготуватися Слабенку комітету.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. Адаме Івановичу, народні депутати України! Даний проект закону пропонує вирішити дві проблеми, є. Одна них стосується структури органів юстиції Україні, оскільки існуюча система районних, міських управлінь містах обласного значення районних управлінь містах, є районний поділ, має досить громіздку структуру щодо посад, мають забезпечувати якості інфраструктури діяльність системи. Пропонується, було передбачена можливість об'єднання цих управлінь, тим використовувати більше осіб, будуть виконувати безпосередньо функції, покладено систему юстиції. Тобто мова йде можливості об'єднання міського районного управління юстиції містах обласного значення об'єднання районних управлінь юстиції містах, є районний поділ.
 об'єднання існують практично усіх органах виконавчої влади, мають структури свої всій державі. дає можливість більш раціонально використовувати кадри менше використовувати бюджетні витрати неосновну діяльність.
 друга проблема, є: нас законах передбачені функції різними органами. Мова йде функцію реєстрації легалізації об'єднань громадян. Частина цих функцій сьогоднішнього дня передбачена органами місцевого самоврядування передбачена функція органами юстиції.
 пам'ятаємо, часі, скажімо, було спочатку функції виконували органи місцевого  самоврядування, потім приймались закони, якими .........реєстрація об'єднання громадян, числі мова йде і  про  благодійні фонди інші об'єднання систему юстиції. тим, щоб  уникнути дуалізму норм, існують законодавстві,  пропонується визначити єдину систему. 2 проблеми, пропонуються вирішення, внесені проект закону удосконалення системи органів юстиції.  Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Комітету питань правової політики Сергій Іванович Слабенко.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 головуючий! народні депутати! Комітет розглянув поданий законопроект хотів висловити свої міркування цього приводу. Ну якщо першій частині стосується досконалення діяльності органів влади, тут  якраз заперечень найменше виникало зауважень було найменше, більшості прекрасно розуміють, цим шляхом вже пройшли окремі гілки вже влади, Міністерство юстиції має право те, мати відповідні структури тим самим покращити свою організаційну структуру управління. Тим більше сьогоднішній день........... громадяни ставлять питання, деяких випадках від  місцевих органів влади залежать відповідні територіальні підрозділи, просять даже, кажуть: зробіть таким чином, були певної межі незалежні, представляли більшу якусь територіальну, напевне, громаду вирішували якісь свої конкретні справи. відповідні внесення змін до   закону державну виконавчу службу, виконавче впровадження якраз заперечень особливо неLвиникало, інших комітетів, розглядалося питання, стосувалося  передачі  функції реєстрацій... реєстрації окремих суб'єктів, якраз виникли питання, ну давайте тільки подивимося закони зачіпаються. Тобто, пропонується, відповідні  територіальні органи, відносяться управління Міністерства юстиції мають право реєструвати об'єднання громадян, регулюються відповідним законом, стосується  і  професійно-творчих працівників творчих спілок, відповідно професійні спілки  права гарантії їх діяльності. Якраз цьому  відношенні виникли певні зауваженні  частині того, які   орган повинен проводити цю державну реєстрацію: органи виконавчої влади, чи, можливо, буде створений якийсь новий  орган, все-таки буде під патронатом Міністерства  юстиції.
 комітет уважно розглянув подані закон пропозиції поданий законопроект вважає, першому читанні його необхідно почати розглядати, його просимо підтримати відповідно подальшій роботі своїй будемо дивитися ті  законопроекти, які  зараз  розглядаються, можуть ще  поступити, того, максимально врахувати пропозиції, можуть надходити суб'єктів  законодавчої  ініціативи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергію Івановичу.  Будемо обговорювати голосуємо?  ласка, Бульба. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 народні депутати!
 Фракція соціалістів, Степан Бульба.
 Наша фракція підтримає закон, справді вдосконалює систему органів юстиції, робить певний крок, суть його полягає об’єднанні районних містах, крім міст Києва Севастополя, управлінь юстиції міжрайонні управління юстиції, районних містах обласного значення  міськрайонні управління юстиції також. думаю, доцільно треба підтримати.
 тепер хотів скористатися своїм правом репліку, мене було суті...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вибачте,  репліку будете брати іншому місці, говоріть закону.
  
 БУЛЬБА С.С. наполягаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз повторюю, говоріть  закон, інакше вимкну мікрофон.
  
 БУЛЬБА С.С. тепер звертаюся неLлише вас, всіх радіослухачів. Сьогодні...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вимкніть мікрофон.
 тільки робив оголошення те, відповідно певних статей Регламенту, виступаючий має право  говорити закон, закон лише закон, обговорюємо. інше - скористаєтесь своїм правом репліку скажете, що, ласка, якщо закону продовжуйте, якщо - буде Кармазін  виступати.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Значить Закону, Закону, давайте будемо робити Закону, розумію, вашу спорідненість тим, мене  суті зганьбив Україну, поширюючи
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вимкніть мікрофон. Так. ласка, Кармазін, ним Яворівський.
  
 БУЛЬБА С.С.  Поставте голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування, зараз. те, дати можливість протягом двох хвилин, залишилися народного депутата говорити йому те, хоче, крім обговорення Закону, прошу визначатися.
  
 
 За-106
 Сідайте, ласка, Кармазін, ним Яворівський. одержите слово репліці, тоді  підійде час, а  неLпросто  використовуєте кожний трибуну, кому хочеться говорити. ласка, Кармазін, ним Яворівський. Сідайте, ласка. Вас 106 депутатів тільки підтримали, треба 110.
 спочатку почитайте регламент, потім мене будете вчити, ласка, Кармазін виступайте
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна". окремих людей уточнюю, нас одна вітчизна, називається Україна. Назва партії виходить того, записано Конституції, тому  якщо хтось має буржуазну Вітчизну, хай, ласка, сидить буржуазному Парламенті, є депутатами українського, національного, демократичного парламенту. друзі, інших, звертаюсь тим, хочу підтримати першому читанні законопроект, разом  тим, хочу звернути вашу увагу зауваження, дані Комітетом з  питань культури духовності. Комітет  питань культури духовності, неLзнаю, чому неLозвучив зауваження, є нас, зауваження записав. хотів би, цього дослухався міністр юстиції. написав: намагаючись уніфікувати систему реєстрації певних видів об'єднань громадян, законопроект неLвирішує колізію, виникає тих випадках, окремі об'єднання змушені проходити подвійну реєстрацію об'єднання громадян юридична особа. проблема є актуальною зокрема благодійних організацій, творчих професійних спілок. прошу зупинити мій таймер, неLможу зараз доповідати. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, раз наголошую пояснюю Регламент. можете неLтерпіти Іван Сидоров... неLтерпите, знаю.
 раз повторюю... Черновецький, неLкеруйте парламентом. раз пояснюю. Сядьте, ласка. Кожен має право репліку межах хвилини. Сідайте, ласка. 
 ласка, десь  дві хвилини. Дві хвилини дайте Кармазіну. Продовжуйте Юрій Анатолійович.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 прошу заспокойтеся народні депутати. Пообіцяли хвилину, репліку отримає людина.
 народні депутати, продовжую. Комітет питань культури духовності зробив застереження. Цитую: намагаючись уніфікувати систему реєстрації певних видів об'єднань громадян, законопроект неLвирішує колізію, виникає тих випадках, окремі об'єднання змушені проходити подвійну реєстрацію об'єднання громадян юридична особа. проблема є актуальною зокрема благодійних організацій, творчих професійних спілок. цілком поєдную цю думку комітету.
 Норми вказаного законопроекту мали бути узгоджені Законом державну реєстрацію юридичних осіб фізичних осіб, підприємців, прийнятого 15 травня 2003 року. Положення законопроекту, яким пропонується запровадити міжрайонні міськрайонні управління юстиції, відділи державної виконавчої служби неLє достатньо обгрунтованими, думку цього комітету, тексті законопроекту, пояснювальній записці нього. разі прийняття проекту закону можливе неправильне тлумачення вказаних норм, може знайти втілення підзаконних актах, якими будемо збільшена штатна чисельність осіб, працюють системі органів юстиції, сама система стане більш бюрократизованою.
 народні депутати, навів висловлювання комітету тим, побачили, важливо зараз законопроекті перехідних положеннях нього чітко записати, зміни, будуть стосуватися структури, неLбудуть стосуватися збільшення штатної чисельності Міністерства юстиції тим, неLлягало Державний бюджет. іншому випадку треба заключення Бюджетного комітету далі.
 Тому, народні депутати, пропоную першому читанні прийняти законопроект, далі зробити певні поправки, дуже багато змін багатьох законів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Яворівського місця. ним - Соломатін.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Жовківський Яворівський райони, Львівщина, блок Віктора Ющенка, уже Президента України.
 колеги, мені здається, закон тільки зовні здається чисто технічним, міняються поняття інші, тобто органи місцевої влади міняються представницькі органи Міністерства юстиції. насправді, мені здається, закон, поправки закон здається дуже дуже суттєвим. неLпросто змінюється форма, фактично сьогодні, суспільство напрацювало, виходячи хаосу, мали, місцях діяли так, реєстрували хабарі, треті неLреєстрували, неLвміли неLзнали, потрібно робити. думаю, суті дуже прогресивна прогресивний юридичний крок, загорне під себе Міністерство юстиції, буде вироблено один єдиний принцип, буде вироблено єдині підходи. якщо, скажімо, республіканська організація творча, благодійна, будь-яка, якщо реєструється Києві, абсолютно зрозуміло, буде заведено одну систему.
 Тобто завершую цю свою думку тому, законопроект треба підтримати, дуже важливий, будемо мати єдину структуру згори низу, будемо мати банк даних, інформаційний банк, тобто нормально. цьому міг закінчити, мені згадалася фраза Петра Устинова, сказав: "Я неLзавжди можу бути вірним прапору, неLзнаючи, чиїх руках".
 просто хотів нагадати і, користуючись присутністю нашого міністра, міністра, те, що, звичайно, якщо Міністерство юстиції буде діяти так, діяло важкий період буття Національної спілки письменників, фактично особа вулиці подає суду Міністерство юстиції, вимагаючи, віддали установчі документи, Міністерство юстиції приймає рішенням суду, навіть неLпославши своїх представників туди, якщо буде діяти Міністерство юстиції, закон, гріш йому буде ціна. переконаний, буде нормально законопроект, нього буду голосувати закликаю нього проголосувати інших. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, обговорення питання завершено. ставлю голосування прийняття основу першому читання проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо удосконалення системи органів юстиції, реєстраційний номер 5780. Прошу голосувати.
  
 
 За-212
 Так, колеги, прошу трошки це...
 раз ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо удосконалення системи органів юстиції, реєстраційний номер 5780. Прошу голосувати.
  
 
 За-256
 Прийнято.
 Так, ласка, одна хвилина, репліка Бульби. Мікрофон.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 перепрошую, справа чому.
 Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
 мою відсутність залі народний депутат Масенко три хвилини сім разів назвав моє прізвище. Звичайно, нормальні, порядні люди неLроблять. мова навіть неLце.
 розумію, Компартія нині переживає важкі часи, важко людям пояснити, чому вона, суті, стала бік режиму злочинної влади, досі неLздає свої позиції.  абсолютно переконаний, неприпустимо якості аргументів використовувати брехню.  вважаю, якщо ... попереджаю: якщо народний депутат Масенко неLвибачиться трибуни Верховної Ради переді мною, змушений буду передавати справу суду.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слухається проект закону внесення змін Цивільно-процесуального Кримінально-процесуального кодексів України щодо виконавчого провадження. Реєстраційний номер 6014.
 ласка, Лавринович Олександр Володимирович. Підготуватися Онопенку.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. Адам Іванович, народні депутати!
 Даний проект закону підготовлений виконання доручення Верховної Ради, було прийнято прикінцевих положенням Закону державну виконавчу службу, ухвалювався цьому залі.
 Проектом пропонується доповнити Цивільний процесуальний кодекс України Кримінальний процесуальний кодекс України положеннями порядок строки вирішення судом питання виїмку вилучення виконавчого документу виконавчого провадження, знаходиться виконанні органах державної виконавчої служби. Справа тому, сам закон передбачає дії, неLвстановлена Процесуальним кодексом сама процедура неLвстановлені процесуальні строки. зв'язку із цим виписані відповідні норми, пропонуються вашого розгляду. пропонуємо їх підтримати.
 стосується порядку проникнення житла, має здійснюватися виключно підставі рішення суду. порядок прийняття рішення судом теж має бути відповідним чином виписаний, тим можна було вирішувати покладені державну виконавчу службу питання разі, якщо є потреба, мова йде відібрання дитини, мова йде вилучення майна, незаконним чином знаходиться помешканні. Якщо суд буде вважати потрібне прийняти рішення, потрібно, була виписана процедура, має розглядатися, яким чином має ухвалюватися, яким рівнем суду. пропозиції, зміни, пропонується внести двох процесуальних кодексів, тим можна було забезпечити функції, вже передбачені законами України. прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександр Володимирович.
 ласка, голова комітету Василь Васильович Онопенко.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 колеги, просто зобов'язані внести зміни Кримінально-процесуального кодексу Цивільно-процесуального кодексу стосовно виїмки документів, інших процесуальних дій, ну, мова йде вилучення виконавчого документу виконавчого провадження. оскільки статтею восьмою Закону України виконавче провадження передбачено, здійснюється рішенням суду, проте процедура чітко неLвиписана. Кримінально-процесуального кодексу потрібно внести зміни. Проте, очевидно, недоцільно зараз вносити зміни Цивільно-процесуального кодексу України чинного, прийняли новий Цивільно-процесуальний кодекс, якраз статтях 293 376  питання уже вирішено, тобто прописали яким чином  проникати житло, мова йде виконання рішення щодо дитини якісь інші рішення. Тому... можемо зробити другому читанні. цілому, вважаю, треба підтримати першому читанні основу, уже потім другого читання підкоректуєм, тим більше, можливо уже десь лютому-березні місяці приймемо Адміністративно-процесуальний кодекс цілому введемо дію Цивільно-процесуальний кодекс новий цьому році. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, давайте підтримаємо Василя Васильовича проголосуємо.
 ставлю голосування прийняття основу... мотивів? Тоді, ласка, 1 хвилина  Шибко Черняк. місця.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Адаме Івановичу. Шибко, Соціалістична партія України, Дніпропетровщина. колеги, добре розуміємо, ми  займаємося своїми громадянами скаргами, дуже непросто працювати виконавчій службі, є рішення суду, а  виконавча служба кого неLзверталися неLможе виконати рішення суду. гадаю, зміни доцільні. все-таки хотів би, звернули увагу зауваження, викладені цього законопроекту. жаль, міністр них неLсказав.
 гадаю, неLможна записувати, крім суду, рішення інших органів посадових осіб, питання про  примусове............ життя. інші органи? хотів би, міністр пояснив, суд є суд, дуже суттєво. все-таки  гадаю, викликати треба суду, якщо хтось уникає неLходить суду, вже неLможна розглядати об'єктивно цю справу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Черняк мікрофон.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, маленький обсягом, надзвичайно важливий законопроект. Державна виконавча служба України працює неефективно, рішення судів неLвиконуються. Суди завалені справами, які... терміни яких затягуються. Якщо щось потрібно, перш між іншим, потрібна реформа судової системи, неLполітичної, конституційної всякої іншої. Інакше нічого працювати неLбуде цій країні. якраз законопроект - є маленький, суттєвий і  важливий крок шляху вирішення цих проблем. Тому, думаю, нас є підстави  голосувати нього. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрію Анатолійовичу, наполягаєте виступі? ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників  Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! хочу вас запитати, неLпорядку, передбачено, голосуємо, і  неLпитання почуєте думки, можете усвідомити, зараз робите, зло.
 хочу продемонструвати, зло може  бути. Частина друга  статті 355 прим, якими доповнюється кодекс, звучить так: "Суд протягом двох днів розглядає подання зазначеного частині першій статті цієї статті, тобто примусове проникнення житла іншого володіння, якої знаходиться майно боржника майно  кошти належні боржникові ..... осіб дитина, щодо якої виконавчий  документ .............. при виконанні судових рішень та  рішень інших органів  ..." Яких посадових осіб, дозвольте запитати? Яких таких органів, крім суду. Чому мовчите? ви  вже готові голосувати. хто, кнопкодавець депутати?  Такого неLможна голосувати, розумієте ні? неLкнопкодави вами.
 закон  без виклику вас суду при тих судах, сформовані Кучмою Медведчуком,  повністю позбавить вас всіх гарантій, існують. категорично буду проти цього закону, категорично вас закликаю того. ваші виборці хай знають. неLможна того Василю Васильовичу під час другого читання підчистити, є   концепція, є концептуальне прийняття першому читанні. Таку концепцію погодитись неможливо нею, без виклику зацікавленої особи  вирішувати питання щодо вас. Через два прийдуть додому. Схаменіться.  Відкрийте очі, обговорюєте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрію Анатолійовичу. заради справедливості... колеги! Не збуджуйтесь, неLхочете чути один одного за  ради справедливості, Юрій Анатолійович, послухайте перед вами точно такою тезою точно зауваження цього законопроекту робив колега Шибко, неLзвинувачуйте, ніхто чогось неLбачить. Так, ласка, Олександр Володимирович.
  
 ЛАВРИНЛВИЧ О.В. народні депутати, вважаю, дуже важливо дійсно відповісти питання, інші органи посадові особи, оскільки народні депутати України законах України передбачили, що  державна виконавча служба, зокрема зобов'язана виконувати рішення неLтільки суду, також, виконувати виконавчі написи нотаріусів, виконувати рішення комісій трудових спорах, виконувати рішення антимонопольного комітету України його територіальних органів. Виконувати рішення, постанови винесені посадовими особами,  уповноваженими Кодексі адміністративні  правопорушення, тобто мова іде, скажімо, рибінспекторів, охорну лісу багато інших, прийняли поклали, державну виконавчу службу обов'язок це  виконувати, треба вилучити із законів, вилучити рішення антимонопольного комітету, виконавчі написи нотаріусів, вилучити штрафи адміністративні буде правильно, тобто ось ідеться, тобто те, вже є законах України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, думаю роз'яснення. Юрій Анатолійович, думаю, роз'яснення міністра юстиції поставило свої місця. Ну, вами прийняли закон, кажете, неLпоставило. навіщо його приймали? Онопенко 1 хвилина.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую, Адаме Івановичу, мені виступі Юрія Анатолійовича перш сподобався його  темперамент запал, аргументів неLпобачив, крім того, сказав міністр юстиції, хотів нагадати, Юрій Анатолійович, ви  були автором закону нотаріат, записано, виконавчі написи нотаріусів, раз виконуються виконавчою державною службою неLхочу нагадувати інші законопроекти. Якщо треба міняти концепцію, ласка, є членом Комітету питань правової політики вносьте будемо міняти концепцію. поки ваша концепція збігається цими змінами доповненнями, передбачені чинним проектом закону. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, проголосуємо, дам слово репліки, дам, дам. колеги... одержить слово репліки.
 колеги, знову роз'яснення міністра юстиції голови профільного комітету говорить те, є інші рішення адміністративні, треба комусь виконувати. Виписали квитанцію штраф, треба хтось  взяв штраф. думаю, навіть мені неLюристу зрозуміло. думаю, давайте підтримаємо першому читанні, другому хоче записати, запише, будемо детально обговорювати. Юрій Анатолійович погоджується, перше варто його.
 Давайте голосуємо прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін Цивільного процесуального Кримінально-процесуального кодексів України , реєстраційний номер 6014. Прошу підтримати.
  
 
 За-211
 колеги, давайте  змобілізуймося. раз ставлю голосування. Знову таки, колеги, давайте будемо виходити логіки, логіка говорить те, крім рішень суду є інші рішення інших органів, хтось має виконувати.
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін Цивільного процесуального Кримінально-процесуального кодексів України , реєстраційний номер 6014. Прошу голосувати.
  
 
 За-239
 Дякую. Прийнято рішення.
 ласка, одна хвилина репліки Кармазіну.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Адаме Івановичу, хочу звернути вашу увагу те, що, треба, ставите питання переголосування проводите окремо голосування, неLтреба, цього неLробите. треба, ваш Регламентний комітет, підкреслюю, ваш Регламентний комітет звертає увагу, неLтреба, неLзвертає уваги.
 стосується того, Василь Васильович зараз сказав. хотів уточнити, питання треба розвести. Там, є нотаріальним виконавчим написам, одне питання, там, є питання, стосується житла, проникнення житло, стосується дитини, треба виключати звідси було. треба обов'язково, суд викликається зацікавлені особи, мають повідомлятися. питання концепції, концептуально будемо забезпечувати права людини, всього-на-всього. питання треба розглядати тільки трошки по-іншому. Але, Адаме Івановичу, треба законно робити. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. думаю, робимо законно. Тим більше, другого читання вас буде можливість внести абсолютно зміни, забажаєте.
 Слухається проект Закону внесення змін Закону України "Про виконавче провадження" . Законопроект номером 6023. Автор законопроекту - Черновецький. ласка. Підготуватися Онопенку.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый председательствующий, уважаемые народные депутаты. - Черновецкий, Христианская либеральная партия Украины.
 хочу сказать, этот закон мне подсказал заместитель председателя Совета судей Украины. очень простой. Речь идет самом простом факте. Есть соглашение между кредитором должником. реструктуризировали, реструктуризировали задолженность, них хорошие отношение, нормально. Потом кто-то из них поменялся, того, чтобы исполнить мировое соглашение, которое уже суде прошло, которое уже сто раз доказано, надо идти снова суд, суд будет известно как это рассматривать, миллион лет, да? это соглашение, ну, вижу зале, конечно, неLхватит, чтобы проголосовать этот закон, это - очень важный закон, упрощает взаимоотношения между кредитором должником. есть, договорились, мировое соглашение подписали, никакого суда, идут исполнительную службу, исполнительная служба исполняет это решение. никаких проблем.
 Правда, есть проблемы исполнительной самой службой, потому неLисполняет многочисленные решения, которые сегодня Украине скопились, нахально неLисполняет. думаю, вот когда вы слушали мои предложения господину Лавриновичу, первые законы, которые должен был подать, зря вы меня неLпослушали. коррупции исполнительной службе.
 ничего неLимею господину министру. говорю. исполнительная служба сегодня полностью дестабилизирована. действует: если скажет Лавринович где-то какому-то случаю или Президент позвонит... Мы неLдолжны допустить, чтобы завтра новый Президент или новое правительство такие вещи допускало. Вот - первые законы, которые должны были приниматься Министерством юстиции. касается реплики уважаемого, считаю совестью коммунистов Бориса Олейника, поводу того, какие-то счеты свожу. Если бы вам, неLдай Бог, кто-нибудь плохое сделал, говорю всего лишь том, неLможет человек, который запятнан, подавать законы, которые вы голосуете принимаете, потому них могут быть заложены, как юрист говорю, вы посмотрите, чем эти законы закончатся. них даже неLобращаю внимания, потому знаю, этот человек, который стоял расследованием убийства Гонгадзе получил свою должность после того, как его успешно расследовал. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Василь Васильович Онопенко комітету.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Адаме Івановичу, колеги!
 Комітет розглянув даний законопроект. є кілька складових, хотів звернути вашу увагу. Зокрема, автор проекту Леонід Михайлович пропонує змінити назву статті третьої Закону України "Про виконавче провадження". Чинна назва називається "рішення, підлягають виконанню Державною виконавчою службою, яка..." пропонує  назвати... назву статті "документи, підлягають виконанню Державною виконавчою службою".
 вважаємо, заміна терміну "рішення" "документ" статті 3 закону є невипадковою. Міністерство юстиції  вважає, заміна зробить цю статтю непрацюючою. різні речі - рішення документи.
 Такої думки Верховний Суд.
 Наступна пропозиція щодо закону зміни, виконавчий збір порядок стягнення його. Верховний Суд, Міністерство юстиції неLпідтримують цю позицію Міністерство фінансів. Проте комітет прийняв рішення прийняти основу, вдосконалили пропозиції. є "золота середина", думаю,  можемо другому читанні його поправити. пропозиція комітету.  ваш розсуд виноситься законопроект, прошу його підтримати імені комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, давайте підтримаємо, неLзаговорили законопроект. Ну, якщо неLзаперечуєте, ті, записався, вкладіться, ласка, прошу, межах хвилини. Шибко мікрофон, ним Кармазін.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Шибко, Соціалістична партія України, Дніпропетровщина.
 хочу звернути увагу, колеги, другу зміну щодо статті 43. хочу знову, врахувати практику, відстоюємо права громадян. іноді все-таки якось примушуємо виконавчу службу, може стягнути інше заборгування, має перед громадянами чи  інша установа. її примушуємо, йде черга. Черга йде: заробітна плата, Фонд пенсійний подібне, вже доходить по  існуючому закону необхідного стягнення користь того іншого, претендує суду, уже неLвистачає грошей. хочу все-таки звернути увагу, що, мабуть, все-таки доцільно переставити четверте місце, може, хоч колись виконається якесь рішення суду щодо боргу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, безумовно, цьому проекті є раціональні зерна. неLсперечався із приводу назви, виконавчий лист, вважати це: рішенням документом - документ, очевидно, документ, якому висловлене рішення, чиясь воля, воля суб'єкта. Його можна по-різному визначати. Не є принциповим.
 Принциповим є те, відповідно Закону Державний бюджет 2004 рік 50 відсотків виконавчого збору, стягнутого державною виконавчою службою, належить доходів Загального фонду Державного бюджету України, 50 відсотків виконавчого збору є одним із джерел формування спеціального фонду Державного бюджету якраз спрямовується проведення виконавчих дій щодо забезпечення примусового виконання рішень. Якщо гроші неLбудуть внесені, вами валимо бюджет, який...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, Юрій Анатолійович! погоджуюся тим, потрібно захищати права громадян. Але, перш все, захист прав громадян полягає тому, виконувалися судові рішення рішення інших органів влади.
 мене мажоритарника декількох скликань зверталося безліч громадян приводу того, неLвиконуються рішення, чому, можливо, запально відстоюю кроки, робляться напрямку, посилити ефективність, підвищити ефективність служб, працювали  більш ефективно. Найбільш слабка ланка судової системи, виконавча служба. даному законопроекті Черновецький намагається обійти її, намагається спростити конкретних випадках стосунки між кредитором боржником, між собою домовлялися уникнути того, там  втручалася виконавча служба. думаю, пропозиція заслуговує підтримку. неLє.......
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги! Юрій Анатолійович, домовилися, дістали підтримку залу те, межах хвилини  проведемо обговорення законопроектів. сказали свою думку, вважаю, цілком логічну думку зробили висновок те, даний законопроект треба прийняти основу першому читанні, я, користуючись рекомендацією Юрія Анатолійовича Кармазіна комітету профільного, якому працює, ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту закону внесення змін Закону України виконавче впровадження щодо виконання судових рішень. Законопроект 6023.  Прошу голосувати.
  
 
 За-207
 Так, поставим, таку пропозицію. те, повернутися...
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мені зробив справедливо зауваження Кармазін. те, повернутися переголосування цього законопроекту, прошу голосувати.
  
 
 За-237
 Отож, ставлю голосування прийняття першому читанні основу Проекту Закону внесення змін Закону України "Про виконавче провадження", реєстраційний номер 6023. Прошу голосувати.
  
 
 За-237
 Дякую.
 Нехай неLображається народний депутат Бульба, але  там, посадили, росте, неLцього...
 Слухається питання проект  Закону внесення зміни статті 177 Сімейного кодексу України , реєстраційний номер 5434. ласка, Самойлик Катерина Семенівна. Підготуватися Мусіяці.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 колеги! Дуже гарний закон захист прав наших дітей вами неLтільки наших.
 Сенс запропонованого законопроекту простий.  нині чинному Сімейному кодексі України відсутня норма те, батьки не  мають права без дозволу органів опіки піклування укладати договори, які  підлягають нотаріальному  посвідченню, відмовлятися належних  їх дітям майнових прав, здійснювати розподіл, обмін, відчуження житла, видавати письмові зобов'язання щодо житла тощо. норма була Кодексі шлюб сім'ю, втратив чинність зв'язку прийняття Сімейного кодексу. Є норма  чинному Законі України "Про охорону дитинства". нас комітет непоодинокі поступають листи. Є випадки дуже часті в  Україні, недобросовісні батьки, користуючись відсутністю саме цієї норми Сімейному кодексі, залишають дітей  без  житла, фактично викидають їх вулицю відповідними  наслідками.
 пропонується прийняти зазначений законопроект першому читанні, закон України, врегулювати  правовідносини пов'язані управлінням майном дитини, усунення неузгодженостей між актами чинного законодавства, захистити майнові житлові права дитини, попередити можливість втрати житла  дітьми за  ініціативою недобросовісних батьків.
 Профільний комітет розглянув зміни до  законопроекту підтримав їх, Науково-експертний відділ пропонує прийняти першому читанні закон України, було деяке уточнення Комітеті, автор законопроекту ним погоджуюсь прошу вас всіх підтримати проголосувати зміни Закону цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Катерина Семенівна. Комітету, Мусіяка Віктор Лаврентійович, ласка.
  
 
 МУСІЯКА В.Л.
 колеги, дійсно законопроект надзвичайно важливий, хоча коротенький. Тільки частина перша, статті 177 Сімейного кодексу, звучить таким чином, назву, зрозуміли мова. "Якщо малолітньої дитини є  майно батьків управляють ним без спеціального повноваження  батьки зобов'язані вислухати думку дитини, щодо способів управління її майном" - звучить частина. Пропонується редакція: "якщо дитини є належне їй майно, батьки-усиновителі, управляють ним опікуни піклувальники, без спеціального повноваження, батьки зобов'язані врахувати думку дитини, щодо способів управління її майном. Мова іде те, зараз угоди, ..., пані Катерина говорила можна буде здійснювати тільки дозволом опіки, піклування. Вони, батьки, підконтрольні цій діяльності, розпорядженню майном їх дітей. Комітет вважає, надзвичайно важлива пропозиція пропонує прийняти першому читанні, основу  цілому цю пропозицію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, продовжую засідання 15 хвилин, якщо неLбуде ваших заперечень, давайте. Є. Тоді, одне, давайте, ласка, хвилині добре?
 ласка, Мельничук, підготуватись Кармазіну. Мікрофон Мельничука, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Одна хвилина.  Михайло Мельничук, Фракція соціалістичної партії України. Адаме Івановичу, колеги,  радіослухачі, Фракція соціалістичної партії України буде підтримувати даний законопроект. взагалі, стосовно дітей, соціалісти завжди підтримували законопроекти, стосовно захисту дітей вважаю,  зараз, скільки  нас депутатів присутніх, повинні підтримати даний законопроект. Вважаємо, буде один крок парламентарів  стосовно дітей. Соціалісти  підтримували будуть підтримувати майбутнє нашої України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Спілка селян це, Михайло Васильович?
  
 МЕЛЬНИЧУК М.В. Спілка селян  теж буде підтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Кармазін, ним - Черновецький.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 народні депутати, хочу вас запитати, чого зараз стало питання прийняття цього закону?  через  те, неLзахотіли вислухати думки,  неLврахували під час прийняття закону нового Сімейного кодексу, через саме, кричали: давай, приймай, хватить хвилини, Адам Іванович оце час кричали. тепер пропонується щось  нове? Пропонується повернутись практики, існувала 1 січня 2004 року слово слово, хоча правильніше зробити так, каже Мусіяка, неLвислухати думку, написано проекті, неможна приймати цілому, врахувати думку, сказав Мусіяка, крім "батьки" записати "усиновителі". неLзаписано. було записано старому проекті.
 Тому, шановні, мені дуже неLподобається, люди неLхочуть вивчати законодавство потім...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Анатолійович. Да, ласка, дайте закінчити.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 просив прийняти законопроект, написати імперативно-конкретно цьому законопроекті врахувати, оскільки зараз неLможемо змінити, прийдеться приймати другому читанні, прийняти першому можна. член цього комітету кажу: неможна цілому зараз, знову зробимо дітям неLкраще, зробимо гірше. прошу прийняти першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Леонід Михайлович Черновецький, одна хвилина. будемо визначатися. А, Черняк, одна хвилина.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 хочу сказать следующее. Черновецкий, Христианская либеральная партия Украины.
 встречаюсь проблемами, когда пьяниц дети, сдают их аренду продают квартиры, постоянно. много больше, чем выступающие. Нет, выступающие может быть больше сталкиваются, неLхочу никого трогать.
 хочу сказать, это безумная идея. каснется 30 миллионов человек сразу. Нормальные люди неLсмогут распорядиться ничем. Потому все, часть, даже ручки, часть имущества будет детей. Речь идет другом. Бегом нужно принимать закон том, чтобы пьяницами начало МВД наконец вести какую-то работу. Вот чем проблема. Потому наркоманов куча. Пьяниц - кошмар. рождают детей, сдают их аренду, делают ними хотят. то, вы предлагаете, что-то из области фантастической. Это, вы своим детям доверяете? завтра неLсмогут квартиры поменять, машины...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одну секунду.
  
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М. Вы фактически лишите их полностью права, да. Поэтому идея хорошая, реализация - караул. Это неLдай Бог.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Черняка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, йдеться дві речі. Перше. Те, допускаємо брак своїй роботі. приймаємо закони нерідко навіть кодекси поспіхом допускаємо суттєві неточності, м'яко кажучи, було допущено при прийнятті Сімейного кодексу. перше.
 друге. Ідеться права дитини. от, Сімейному кодексі неLбули, слід, враховані права дитини. зараз змушені  повернутися знову цього питання того, враховувати їх більш повною мірою. знову пропонується неLзовсім точна редакція, погоджуюся тими, виступав. Ідеться неLте, просто вислухати думку дитини при управлінні майном, врахувати думку дитини. Ідеться те, були усиновителі названо. думаю, можна врахувати при підготовці другого читання. зараз можемо прийняти першому читанні. дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Обговорення питання завершено, будемо визначатися. колеги, послухайте, ласка, тільки уважно: пропоную підтримати думку комітету те, прийняти його закон, урахуванням тих пропозицій, озвучили Віктор Лаврентійович, Юрій Анатолійович, виступаючи тут, Черняк, підтвердив їхні думки.
 Тобто ставлю урахуванням пропозицій Мусіяки, Черняка інших, прийняти його закон. Ставиться голосування прийняття цілому закону Закону внесення зміни статті 177 Сімейного кодексу України щодо відчуження майна дитини тій редакції, запропонували названі мною народні депутати. Прошу голосувати.
  
 
 За-209
 колеги, раз повторюю: вами повертаємо норму, Юрій Анатолійович справедливо говорив, існувала якого там? 01.2004-го. Тобто буквально, повинні повернутися того, діяло.
 те, повернутися переголосування, прошу підтримати.
  
 
 За-213
 Так, наступну сесію.
 Слухається проект Закону внесення змін Закону України "Про судоустрій Україні" . Номер 5488, Карнаух, ласка.  Підготуватися Онопенку.
  
 
 КАРНАУХ М.В.
 Дякую.  колеги, прохання заспокоїтися.
 Вашій увазі пропонується проект закону, яким передбачається введення перших заступників голів місцевих господарських судів.
 Відомо, прийняття нової редакції Закону України судоустрій втратив чинність Закон України "Про господарські суди", яким були передбачені посади першого заступника голови суду. Господарські суди Автономної Республіки Крим, областей, міст Києва Севастополя було віднесено місцевих судів, тобто рівня районних, районних містах.  специфіка діяльності цих суддів, наприклад, полягає тому, загальна чисельність працівників господарських судів Запорізької, Донецької, Харківської областях місті Києві складає 149 245 чоловік, із них - 50 суддів.
 Таким чином, вважаю доцільне передбачити структурі місцевих господарських судів посаду першого заступника голова суду. закон неLпотребує жодних фінансових витрат рекомендовано Головним науково-експертним управлінням, профільним комітетом, прийняття першому читанні, цілому закон. увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Василь Васильович Онопенко.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Адаме Івановичу, колеги! Справа тім, пропонується проектом закону узаконити факт, уже існує. господарських судах, місцевих господарських судах є посади першого заступника, працюють люди, отримують відповідну зарплату. Проте працювали 2002 році над Законом судоустрій, фактично проблема була, ну, допущений технічний, сказав, брак.
 підтримуємо внесення змін Закону судоустрій. І, можливо, його бажано прийняти основу. позиція Міністерства юстиції. другому читанні ввести посаду першого  заступник судах загальної юрисдикції, оскільки... тих судах загальної юрисдикції - Микола Сергійович, думаю, підтримуєте - кількість суддів більше, скажімо, 15. пропозиція звучала нас комітеті, буває так, немає голови суду, хтось повинен виконувати обов'язки. Значить, повинен виконувати обов'язки автоматично перший заступник. пропонували основу, другому читанні   доопрацювати вже прийняти його закон. Дякую
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, давайте таким чином поступимо. Ну ласка,  мікрофон Кармазіна 1 хвилина, будемо голосувати.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати!  Мова йде те, що, Василь Васильович виразився, фактично закон судоустрій був зробленим браком знаєте чому. зроблений був під тиском, погрожували, Микола Мельниченко стане народним депутатом поставили вдруге голосування, був прийнятий закон. пам'ятаю приймався той  закон судоустрій. такого браку повно. брак заключається тому. що  Президент одноособово призначає адміністративні посади голів суддів. зараз пропозиція Василя Васильовича Онопенка слушна, Закон судоустрій містить положення, стосуються складу місцевих судів, стаття 21. якраз треба передбачити, великих судах, цих господарських, треба  передбачити посаду першого заступника. Хоча вважаю, посада  заступників мають мати  чисто технічні функції неLдавати ніяких вказівок суддям.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! Таким чином ставиться голосування прийняття основу лише проекту  Закону внесення змін Закону України "Про судоустрій України" щодо посади першого заступника . Прошу голосувати.
  
 
 За-212
 колеги! Підготуйтеся голосування, ласка.
 те, повернутися  переголосування цього законопроекту прошу  голосувати.
  
 
 За-238
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України судоустрій, 5448 реєстраційний номер, прошу голосувати. Так. 238 - закон прийнято. колеги, давайте  одне мудре рішення приймемо, ставив попередній Закон прийняття його одразу Закону, можливо давайте приймемо його першому читанні, законопроект 5434, внесення змін статті  177 Сімейного кодексу, прошу голосувати.
  
 
 За-238
 Закон прийнято.
 колеги, давайте одне мудре  рішення приймемо. ставив попередній закон  прийняття його одразу закон, можливо, давайте приймемо його у  першому читанні. законопроект 5434  внесення змін статті 177 Сімейного кодексу. першому читанні. Прошу голосувати.
  
 
 За-241
 Дякую. Закон прийнято, вірніше, першому читанні.
 нас залишився один законопроект - проект Закону внесення змін  Кодексу України адміністративні правопорушення . Автор законопроекту Карнаух, 2612. Можемо голосувати законопроект? першому читанні ставиться...
 Вибачте, комітету, ласка, Олексіюк. Зніміть голосування. Олексіюк комітету. ласка, виступайте.
  
 
 ОЛЕКСІЮК С.С.
 Сергій Олексіюк, Українська народна  партія, Блок Віктора Ющенка.
 Комітет питань законодавчого забезпечення розглянув даний законопроект. Зазначений законопроект пропонує встановити адміністративну відповідальність водіїв транспортних засобів перевезення нелегальних мігрантів обладнання транспортних засобів спеціально прихованими замаскованими місцями їх перевезення. Комітет вважає можливе рекомендувати Верховній Раді повернути зазначений законопроект доопрацювання суб'єкту законодавчої ініціативи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, будемо ставити порядку такому, треба. розумію. почули думку комітету. ставлю прийняття основу проекту Закону внесення змін Кодексу України "Про адміністративні правопорушення", реєстраційний номер 2612 першому читанні. Прошу голосувати.
  
 
 За-127
 Була пропозиція профільного комітету доопрацювання. Давайте направимо його повторне перше читання. Прошу голосувати.
  
 
 За-151
 ласка, Карнауху мікрофон.
  
 
 КАРНАУХ М.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. колеги, закон спрямований протидію нелегальній міграції, зв'язаній тим, міграція являється загрозою національній нашій безпеці, створює умови різних, числі туристичних проявів. рівно допрацюю внесу проект наступну сесію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Абсолютно правильно. Так, цьому, колеги, повністю все, було заплановано, виконали. щиро вдячний роботу плідну. Давайте таким чином плідно попрацюємо завтра, тим більше, завтра четвер. цьому вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра розпочинаємо свою роботу 10 годині.
  
  
  
  