 ЗАСІДАННЯ   П’ЯТДЕСЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 14   грудня   2004 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Запросіть народних депутатів сесійної зали того, могли розпочати роботу.
 Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -415
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую  відкритим.
 колеги!  Прошу прослухати оголошення. Відповідно статті 13 Закону України статус народного депутата України статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народних депутатів  України Бауера Михайла Йозефовича  та  Драчевського Віктора Васильовича   складу депутатської фракції політичної партії "Трудова Україна". прошу керівництво актив фракції визначитися щодо дальшої долі існування фракції протягом двох тижнів. Тому  що, розумію, вже менше, ніж 14 депутатів входять "Трудової України".
 народні депутати! зараз  мали розглядати проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2004 рік" стосовно фінансування виборів Президента при повторному  голосуванні 26 грудня 2004 року. Давайте відкладемо поки з'являться комітету, очевидно, засідання продовжується. Немає заперечень? Немає.
 переходимо розгляду скороченою процедурою. Вноситься розгляд Верховної Ради України проект Закону деякі заходи щодо соціального захисту осіб, стали інвалідами наслідок загального захворювання отриманого звільнення військової служби. Комітету буде доповідати Сушкевич Володимир Михайлович, авторів проекту Закону Мироненко Віктор Андрійович. Віктор Андрійович 3 хвилини вас часу, підготуватися Валерію Михайловичу Сушкевичу.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5-ий избирательный округ Мироненко, Крым, Фракция коммунистической партии Украины. Уважаемые соотечественники, уважаемые народные депутаты мы вами приняли Закон, касающийся инвалидов, которые время войны были участниками войны стали инвалидами после того, как война закончилась,  приравняв их инвалидам войны это справедливо. Почему? Потому эти люди оказались войне таких страшных условиях находятся  сейчас такой тяжкой ситуации, помощь им действительно остро необходима. Вот аналогии с  тем предшествующим законом мы разработали законопроект, который призван дать  право инвалидам первой  второй группы общего заболевания,  полученного после увольнения воинской службы бесплатное санаторно-курортное лечение денежную  компенсацию вместо путевки, 50% снижение проезд железнодорожным, водным, автомобильным транспортом период 1 октября по  15 мая. Уважаемые народные  депутаты, есть определенное заключение научно-экспертного управления, ознакомился  этим заключением считаю, действительно, вот то, говорится этом, этих выводах неLтолько требует внимания, готов после  принятия законопроекта первом чтении учесть  два замечания, их всего два замечания Научно-экспертного управления полностью учесть внести второму чтению законопроект виде, который хочет видеть, как Научно-экспертное управление, Комитет профильный. замечания принял уже, когда  рассматривался этот законопроект профильном комитете. согласился этими замечаниями прошу принять первом чтении. Предложение, которое предполагяет принять, направить повторное первое чтение,  лишь затянет время, неLпозволит принять законопроект более близкие сроки. люди ведь эти фактически сейчас, действительно, тяжких условиях находятся. Многие из них уже достигли 70-летнего возраста даже больше некоторым людям лет. им сейчас наша помощь остро необходима. прошу фракции, которые говорят том, выражают интересы народа,  проявить вот сейчас практике, действительно заботу этих людях. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Вікторе Андрійовичу. Валерій Михайлович Сушкевич, секретар Комітету  справах пенсіонерів, ветеранів  та  інвалідів. ласка.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Народний депутат Сушкевич.
 колеги, законопроектом пропонується надати інвалідам першої другої групи наслідок загального захворювання, отриманого звільнення, підкреслюю, звільнення  зв'язкової служби  право безкоштовне санаторно-курортне лікування грошовому компенсацію замість путівки, .........відсоткову  сезонну знижку на  проїзд залізничним водним транспортом період 1 жовтня 15 травня. Насамперед хотів би, безумовно, подякувати Віктору Андрійовичу, автору законопроекту прагнення підвищити рівень соціальної захищеності інвалідів, саме колишніх військовослужбовців із вадами здоров'я. Це  потрібно необхідно, дійсно інваліди потребують допомоги.
 колеги Вікторе Андрійовичу, питання тому, цим законопроектом   відокремлюється певна група осіб середовище інвалідів загального захворювання. При чому загальне захворювання ніяк неLкореспондується військовою службою. Тобто слід звернути увагу відсутність законопроекті необхідних уточнень щодо умов виникнення інвалідності. Інвалідів загальному захворюванню дуже багато.
 Відокремлюються люди, сьогодні, пропонуються їм пільги без того, інвалідність пов'язана із військовою службою. Якщо, наприклад, інвалідність могла би, наприклад, ситуації захворювань, наприклад, нездоровим способом життя побутової травми, філософськи кореспондується військовою службою, тобто неLпов'язана суті, інвалід отримує пільги. говорити, наприклад, жінкам інвалідів, наслідок загального захворювання неLмають цих пільг? просто безсистемно відокремлюємо групу інвалідів із усіх інвалідів загального захворювання тільки тому, колись були неLвійськової служби, їх захворювання, їх інвалідність неLпов'язана цією військовою службою.
 Водночас хочу сказати, норма, торкається забезпечення інвалідів путівками, вже законі є. Тобто існує, практично норма повторюється, законопроекті виглядає просто повторення того, вже є.
 Хочу сказати, безумовно сьогоднішній день забезпечення цього законопроекту бюджету вимагає певних коштів. кошти повинні відповідно якось кореспондуватися із тим, пов'язано із військовою службою. зв'язку тим, цій кореспонденції військовою службою залежності військової служби інвалідів немає законопроекті, Комітет справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів, Комітет питань національної безпеки оборони...
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість закінчити співдоповідачу свою думку.
  
 СУШКЕВИЧ В.М. Дякую, Володимире Михайловичу. Міністерство праці, Міністерство юстиції, Мінфін пропонують все-таки, законопроект був доопрацьований потім винесений нас того, дійсно  могли прийняти суті системний законопроект, вирішує проблеми інвалідів тих, потрібно вирішувати.
 Комітет пропонує раз, законопроект був розглянутий повторно першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, Валерій Михайлович. Сідайте, ласка.
 Переходимо обговорення. Чотири "за", чотири "проти". табло прізвища народних депутатів. А, два "за", два "проти". Вибачте. табло прізвища народних депутатів прошу показати, записались участі дебатах. Юрій Анатолійович Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватися Новаку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Здоров'я людини, безумовно, - надбання держави. відноситься держава здоров'я людини - є показник, є держава. є показник демократичності, є показник людяності, якщо хочете знати, якраз справжнє обличчя держави, уряду, депутатів.
 Тому  хотів відділити цьому законопроекті, який, безумовно, дуже маленький, хочу подякувати колегу Мироненка те, приділив увагу цьому аспекту. неLвпевнений, його треба приймати було окремим законопроектом. Можливо, його треба було монтувати існуюче законодавство, а, скоріше все, є, пішов іншим шляхом - запропонував закон із двох статей. Одною передбачив три параметри пільг, однієї статтею, другою, закон набуває чинності першого січня 2005 року.
 Почну кінця. може набрати чинності першого січня? Очевидно, ні. Очевидно, цю формулу треба писати - моменту опублікування, завжди пишемо.
 Тепер стосується надати певні пільги непрацюючим інвалідам першої другої групи, отримали інвалідність внаслідок загального захворювання, отримали звільнення військової служби. Тобто мова йде якраз захисників вітчизни.
 народні депутати, просив уточнити три параметри, треба доопрацьовувати. буду стояти те, прийняти закон першому читанні скажу, треба доопрацьовувати. зараз Сушкевич   правильно сказав суті, неLсказав те, потрібно, був записаний причинно-наслідковий зв'язок між проходженням особою військової служби тим захворюванням, потім отримала. Оцей причинно-наслідковий зв'язок має бути встановлений, записаний законі - головне. перший параметр.
 пов'язаний цим параметр - коло осіб, зможуть скористуватися цими пільгами.
 третій параметр - час, можна звернутися отриманням даної пільги тим, можна хоча обрахувати, треба обрахувати Бюджетному кодексі треба обрахувати уряду.
 Оці три моменти, хотів би, обов'язково були враховані.
 Я, звісно, відкидаю підхід, якому пішов уряд, віце-прем'єр-міністр Табачник, хотів би, знав колишній Прем'єр-міністр Янукович. хотів би, знав: законопроект висновок такий: Мінпраці, Міністерство юстиції, Міністерство фінансів законопроект неLпідтримують взагалі  ніяких пропозицій неLдають. Ну, безсовісно, шановні. Захворювання неLрозвивається один рік, якщо серйозне. Не розвивається один рік. Тому...
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.  Володимир Новак, фракція комуністів, ласка.  Підготуватися Мельничуку.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція комуністів, Хмельниччина.
 Володимир Михайлович, народні депутати, дорогі виборці!
 Думаю, маю підстави того, висловити слова вдячності моєму колезі Віктору Мироненко те, підняв таку важливу проблему підготував проект закону.
 Справедливість слід відмітити, категорія людей, виконала свій обов'язок перед державою тих інших причинах отримала інвалідність внаслідок загального захворювання уже звільнення військової служби, залишається цього часу поза увагою.
 Глибоко переконаний, прийняття такого законопроекту сприятиме підвищенню соціального захисту осіб, стали інвалідами першої другої групи. давайте дивитися правді вічі: цим самим неLстворюємо якихось особливих умов  цієї категорії.
 Держава просто повертає їм свої борги, втратили своє здоров'я саме державній службі, виконуючи свій конституційний обов'язок, захищаючи інтереси України.
 заслужили мінімальні пільги, передбачаються цим проектом. Розумію, пільги мізерні. думаю, люди їх оцінять правильно. при їх визначенні виходимо неLнашого багатства, нашої бідності.
 Разом тим хотів погодитись із колегами, виступали переді мною, деяких питаннях проект потребує уточнення.
 По-перше, автору потрібно було дати більш чітке визначення кола тих осіб, буде розповсюджуватись дія закону.
 Із запропонованих положень правом отримання пільги зможуть скористатись, виходить, ніби особи, втратять працездатність, минулому проходили військову службу.
 Думаю, автору потрібно було виписати більш чітко положення, визначають саме причинний зв'язок  між військовою службою отриманням її завершення інвалідності загального захворювання. надзвичайно важливі моменти. розпливчатість, неконкретність цих положень може привести, принести суспільство більше лиха, ніж добра.
 Повністю погоджуюсь висновками Науково-експертного управління, випадку прийняття даного законопроекту відбудеться збільшення видатків бюджетів різних рівнів. термін набрання чинності цього законопроекту 1 січня 2005 року, записано, нереальний.
 При врахуванні зауважень, прозвучали, при умові, закон буде прийнятий 15 серпня 2005 року, реальну дію його можна було ввести 1 січня 2006 року.
 Враховуючи вважаю, проект можна було прийняти першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Яворівському.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область. Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв. Фракція Соціалістичної партії буде підтримувати прийняття даного законопроекту.
 хотів колезі Мироненку висловити подяку підготовку даного законопроекту, вважаємо, вчасно поданий буде захищати права військовослужбовців всіх тих, потребує уваги і, підлягає під дії цього законопроекту буде прийнятий закон.
 Безумовно, пільги санаторно-курортному лікуванню, 50 відсотків знижка проїзд залізничному, водному автомобільному транспорті, інше - дуже добре. Але, кожного законопроекту кожного народного депутата є якийсь приклад, є мене того, ми, парламентарі, народні депутати хотіли зробити, працюємо, робимо цьому напрямку. А, всього цього робе місцева влада?
 Хотів прикладом привести Івано-Франківську область. тричі виступав цієї трибуни захищаючи, неLбув закритий гарнізонний госпіталь військовослужбовців, ветеранів, учасників Великої Вітчизняної Війни, проходили лікування. Тричі звернувся запитами колишнього Міністра оборони Марчука, відповідь негативна. пан Вишеванюк мені відповів, госпіталь закривається зв'язку тим, буде відкрита Картинна галерея. при цьому забув, інваліди першої, другої групи, військовослужбовці, ветерани, учасники Великої Вітчизняної Війни. цього, його кроку дій повинні були їхати Львівську, Чернівецьку область лікуватися. То, хотів слідуюче питання.
 Все-таки, повертаючи того питання, Тимчасові слідчі комісії, закон них повинен бути прийнятий аби таким питанням, маючи право контролю, депутати народні давали відсіч місцевим керівникам, неLКартинної галереї, чогось іншого закрили госпіталь. Але, повинен бути, впевнений, 26 грудня. госпіталь буде працювати профілю, якому працював. увагу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна". ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський. законотворці! Навряд найдеться цій залі поза цією залою людина, б, скажімо, вважала те, саме звання  вояка, місія вояка повинна усіх боків державою охоронятися підніматися. превеликий жаль, цього Україні неLмаємо, військовий опущений, можливо, навіть самісіньке соціальне, психологічне, яке   хочете.
 Через абсолютно сердечно вітаю порух мого колеги Мироненка, спромігся законопроект. дійсно хоч трішки підніме  і, принаймні, соціальний статус тих людей, які, хай неLсьогодні, хай колись, служили все-таки військовій службі. обов'язково потрібно робити. думаю, законопроект проголосуємо.
 Одначе, мені здається, дуже чесно, об'єктивно підійшли, обговорюючи законопроект Петра Олійника, хоч із нашої фракції, одностайно сказали, закон неохайний, він  виписаний так, знаєте, навкидя, нашвидкуруч визнали це.
 само хотів висловити  певні якісь, скажімо, свої сумніви, які  є щодо цього законопроекту. Тобто цій  соціальній жалюгідній ситуації, якій перебуває наше суспільство, вилучення підняття однієї якоїсь категорії повинні пам'ятати, викликає велику детонацію суспільстві, що,  справді, є інші інваліди, повинен думати пам'ятати те, буде реакція їхня. того ж, очевидно, треба подумати доопрацювати закон наскільки  кореспондується іншими законопроектами, які  нас уже є, соціальний  захист військовослужбовців, щодо інвалідів. Через моя, скажімо, рекомендація була би, неLзнаю, ви  її підтримаєте, така. Законопроект дуже потрібен, раз кажу, його політична суть соціальна суть дуже висока, підтримати, запропонувати автору  все-таки вичистити його, даруйте мені слові,  вилизати його юридично, був абсолютно бездоганний, нього можна проголосувати. переконаний, додасть трошки  певності нашим українським воякам. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! Розгляд законопроекту деякі заходи щодо соціального захисту осіб, стали інвалідами наслідок загального захворювання отримано звільнення  військової служби завершено, зараз одну хвилину, Голові Комітету Цибенку Петру Степановичу позиція Уряду цього приводу.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Володимире Михайловичу. колеги, нас є два проекти рішення, є  проект постанови, вносить автор законопроекту є проект постанови, який  вноситься профільним Комітетом. Поважаючи думку Комітету, очолюю даному випадку. Я, все-таки, хотів звернутися своїх колег проханням підтримати першому читанні проект, розуміючи, що  повернені документа для  повторного першого читання згаємо час. мова  іде те, люди, звільнилися військової служби, віддали військовій службі тривалу частину свого життя дуже часто, навіть військової служби вони, стаючи інвалідами загального захворювання, їх інвалідність пов'язана періодом проходження військової служби, хотів просити колег підтримати, законопроект  першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. Дякую, ласка, мікрофон.
  
 ______________. Володимире Михайловичу, народні депутати, Уряд підтримуючи законодавчу пропозицію народного депутата Мироненко Віктора Андрійовича, спрямовано посилення соціального захисту осіб стали інвалідами наслідок загального захворювання, отриманого після  звільнення військової служби. Просто неLпогоджуюся запропонованою редакцією законопроекту. речі, зазначене узгоджується із рішенням Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів, висновками головного науково-експертного управління Верховної Ради. При цьому вирішення запропонованих законопроекті питань, думку, доцільно було здійснити шляхом внесення відповідних змін закону  України статус ветеранів військової служби ветеранів органів внутрішніх справ їх соціальний захист, оскільки мова іде раз цю категорію громадян. І, речі, можна було вивчити питання розбудувати все, стосується цієї категорії неLтільки  питання пов'язані оздоровленням, неLтільки проїздом. інші питання, дійсно потребують вирішення цієї категорії громадян. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. народні депутати, прошу підготуватися голосування. Вноситься голосування прийняття основу проект Закону  деякі  заходи щодо  соціального захисту осіб, стали інвалідами наслідок загального захворювання, отриманого звільнення військової служби, реєстраційний номер 4610. Прошу голосувати.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято.
 Вноситься розгляд проект Закону внесення змін статті 4 Закону України "Про підприємництво" . Доповідач - народний депутат України Шершун Микола Харитонович, підготуватися від  комітету народному депутату Майко.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 народні депутати, голово.
 Прийняття цього закону викликано необхідністю врегулювання проблемних питань щодо порядку видобування бурштину, зокрема недопущення незаконного видобутку контрабандного вивозу його межі України. Великі території розповсюдження проявів, закритість місцевості, ліси, посадки, віддаленість населених пунктів, легкодоступність розробки ручним і  гідромеханізованим способом призводить масового несанкціонованого видобування бурштину  приватними особами, старательськими артілями, іншими підприємницькими структурами. Видобутий таким чином бурштин закупляється неLзареєстрованими посередницькими структурами контрабандою вивозиться  межі України. рахунок цього держава щорічно втрачає  цінних сировинних ресурсів майже 10 мільйонів гривень. Те, Рівненщині ведуться протизаконні розробки  покладів бурштину, простіше крадіжки, давно неLє секретом. Місцеві органи виконавчої влади самоврядування неLвзмозі впоратися із цим лихом. пропонується легалізувати підприємницьку  діяльність видобування бурштину, попередньо створивши систему державної   закупівлі цього мінералу. Частиною другою  статті 4-ї Закону України "Про підприємництво" визначено перелік діяльності, може здійснюватися тільки державними підприємствами організаціями.
 Відповідно цієї норми видобування бурштину можуть здійснювати лише державні підприємства організації. Цим законопроектом пропонується частини другої статті четвертої Закону України "Про підприємництво" виключити слова "видобування бурштину", тим самим законодавчо врегулювати питання видобування бурштину суб'єктами господарювання всіх форм власності.
 хочу все-таки звернути увагу депутатів те, те, робиться теренах Рівненщини цьому плані цього питання, його треба зупинити. Люди незаконно добувають бурштин. Відповідно здати державні структури, закупівельні структури неLможуть здати бурштин. Тоді, приймемо закон, вони, маючи ліцензію, мають право тих цінах, продають посередниками, навіть більших цінах можуть здавати державним закупівельним структурам. прошу звернути увагу.
 Прийняття даного закону неLпотягне негативних соціально-економічних наслідків, оскільки спрямований ефективне використання надр охорону довкілля, унеможливить незаконний видобуток бурштину контрабанди, вивіз України. Дозволить створити нові робочі місця, збільшить надходження бюджету. Головне науково-експертне управління своєму висновку основному підтримує законопроект. Пропоную прийняти проект закону України, реєстраційний номер 5284, основу. Дякую.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, Миколо Харитоновичу. Сідайте, ласка. комітету співдоповідає голова підкомітету Комітету питань промислової політики підприємництва Майко Віталій Іванович.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Майко Віталій Іванович, партія "Промисловців підприємців", фракція партія Народно-демократичної "Промисловців підприємців".
 Комітет підтримує закон. Більше того, багато років працював цьому районі знаю, величезне багатство України знищується. Бували дні, починають при розробці кар'єри відкривати слої, мають собі бурштин, сотні тисяч робітників всіх підприємств областей, районів збігаються місце викриття цих надр починають вибирати бурштин. Деякі вибирають десятки кілограмів годину.
 бачив бурштин, бачив багатство завжди дивувався тому, держава неLможе використати скупити бурштин населення. час, скупівлю його ведуть безцінок всі, кому тільки неLлінь.
 вважаю, закон положить край неLтільки розбазарюванню бурштину, мені здається, неLсказали, знищується природа лісів, копають всім, чим тільки можна, тільки, дістати бурштин, неLвосстанавлюючи природні багатства країни.
 комітет роздивився, підтримує просить підтримати закон дуже потрібний країни.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Так, є бажаючі взяти участь обговоренні? Так, ласка, Кармазін, ним Соломатін будемо голосувать.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, українські громадяни! відповідності статті 13 Конституції земля. її надра, знаходяться межах території України, природні ресурси її континентального шельфу далі є об'єктами права власності українського народу. Ніколи неLчув такого неLдумав, кращим видом боротьби розкраданнями було легалізація створення умов тих, розкрадає.
 Знаючи ситуацію протягом багатьох років, склалась спецоб'єкті "Бурштин", є спеціальний відділ міліції. Можливо, доповідач неLзнає, хочу, знав. Спеціальний відділ міліції, навіть був піднаглядним спеціальній прокуратурі, називалася "спецпрокуратура", займалася здійсненням нагляду оборонними об'єктами. одну перших вимог, поставила частина директорів підприємств, зараз мають сепаративні ухили, було поставлено перед  Президентом Кучмою ліквідацію цієї спецпрокуратури того, можна було розтаскати державне майно швидше, було оборонних об'єктах. Їм майже вдалося.
 Тому, думаю, посилювати боротьбу треба по-іншому. речі, сталося: прокуратуру зліквідували, колишнього прокурора Камарчука Василя Павловича, генерала, звільнили. Три роки добиваються справедливості суду. Є рішення вже Верховного Суду, вступило законну силу, але, розумієте, неLвиконується жодним Генеральним прокурором, неLвиконується Президентом.
 Леонід Данилович, один день прийняли рішення Піскуну. Може, Камарчуку приймете один день, Леонід Данилович? Питання риторичне, має відношення цього питання бурштину.
 от, народні депутати, вважаю, напівдорогоцінний камінь, яким є бурштин, надбання всього українського народу, запобігати контрабанді треба боротися через митниці. нас є начальники митники, теж мають судимості, нас неLтільки Прем'єр-міністри мають судимості, наші начальники митниць мають судимості минулому. думаю, зараз, неLвживши всіх заходів захисту цього майна, використанню, приймати закон просто передчасно. Тому, думаю, суперечить Конституції, неLбуду голосувати закон.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 хочу декілька слів додати того виступаючого, вже надав, цілому, слушну оцінку цьому законопроекту. хочу додати декілька слів гірничий інженер геофізик, людина, професійно розуміється питань розвідки видобутку корисних копалин.
 сьогодні, дійсно, є державною справою - видобування бурштину. разом цим неспроможність цих державних установ, повинні здійснювати це, бідність того народу, проживає відповідно Рівненській, Волинській області, намагається поза межами закону здійснювати таку діяльність, але, якщо поза межами закону, видобудок іде контрабандними шляхами кордони.
 держава намагається контролювати є спецвідділи прокуратурі, міліції, тощо. неLвирішує проблему. пропонується цьому законопроекті - легалізувати таку діяльність, надавати ліцензії видобуток бурштину. законі видобування певних видів, ліцензуванні певних видів діяльності неLпередбачається ліцензування такої діяльності. якщо закон буде прийнятий, неLможе бути введений дію разом тим пропонується, під контроль взяла обласна державна адміністрація разом обласним управлінням питань екології  природних ресурсів.
 Тобто цю щучку бурштинову вкинути омут обласної державної адміністрації. Саме буде контролювати видобуток, саме буде мати навар цієї справи. особи, стоять чолі такої адміністрації чолі того управління, має наглядати цим. Ось чому сутність цього законопроекту.
 Не заперечуючи того, слід врегулювати питання, хочу сказати лише одне, шляху, запропонований, врегулювати неLвдасться. Крали одні, маленькі контрабанда була через шляхи. Зараз будуть красти інші більших масштабах під прикриттям цього закону.
 закон приймати неLтреба неLможна разом тим хочу нагадати, існує законопроект номер 5160 Кабінету міністрів України види господарської діяльності, провадиться виключно державними підприємствами, установами організаціями. Без спільного розгляду цим законопроектом, законопроект, пропонований, тим більше приймати неLможна. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Ті, бажав взяти участь виступили. будемо визначатися. Ну, Мельничуку хвилинку дайте мотивів голосування. Мікрофон Мельничука будемо голосувати.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Адаме Івановичу! колеги! Мені неLхвилинку, мені 3 хвилини Регламенту. хотів підтримати, оскільки, Адаме Івановичу,  Регламент передбачає скороченою процедурою 2 - за, 2 - проти. Оскільки, 2 депутата висловилися - проти, хотів підтримати колегу Шершуна.
 Дійсно, законопроект треба прийняти основу, потім доопрацювати. треба сказати подяку винести колезі Шершуну того, зробив крок, врегулювати, хоча якійсь  мірі питання. законопроект пропонується включити переліку видів господарської діяльності, може здійснюватися лише державними підприємствами. повинні його підтримувати обов'язково, дивіться, нас коїться неLтільки !!!, робиться нафтою, газом іншим державі. Прикладом свідком, депутати Чернівецької обласної ради обурені були тим, них, Чернівецькій області, є Лапушнянське нафтородовище. Взагалі, мало того, незаконна діяльність.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити. Хай, завершить.
  
 МЕЛЬНИЧУК М.В. іде видобуток нафти незаконно, неLплатять податки. Тільки цьому році 40 тисяч тонн нафти. серцю видобуто, да? А, платити податки Чернівецькій області неLхотять ділки, знаходяться Києві. поки державі неLнаведемо порядку цьому напрямку, толку неLбуде.
 Тому, вважаю, основу фракція Соціалістичної партії, народного депутата Шершуна буде підтримувати. звертаюся всіх підтримати даний законопроект. А, щодо доопрацювання, друге читання можливість буде кожного народного депутата.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Але, Михайле Васильовичу, народного депутата Шершуна неLтреба підтримувати, чоловік міцний сам встоїть  ногах, треба підтримати законопроект, автором якого є.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін статті 4 Закону України підприємництво , реєстраційний номер 5284. Прошу голосувати.
  
 
 За-184
 Можливо повторне перше читання? ставлю голосування направлення законопроекту повторне перше читання. Прошу голосувати.
  
 
 За-215
 Нехай займається цією важливою справою держава. Проект  відхилено.
 Слухається проект Закону внесення змін Кодексу України "Про  надра"  , реєстраційний номер  3520. Автор ініціативи Рудьковський Микола Миколайович. його неLбачу. комітету хто? Соломатін Юрій Петрович, ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін.
 колеги! Законопроект, пропонується вашій увазі,    відноситься до  розряду тих, його  опрацьовує подають розгляд фахівці, при чому фахівці, знають дірки прорехі виді діяльності, самі знають. Давайте ми  згадаємо вами, Юлія Володимирівна Тимошенко свій час олігархів енергокомплексу тягала мотала всіх кутках, бо  сама знає дуже добре цю справу поставила певній мірі їх місце цього питання. Комітет питань екологічної політики, природокористування і  ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи розглянув підтримав законопроект липні місяці минулого року подав розгляд Верховної Ради України відповідні документи. Комітет підтримує законопроект, вносить ясність вичерпність тлумачення норми кодексу України надра частині повноважень наданні пільг платежам користування надрами. Пропонується законодавчо закріпити норму, що  надання зазначених пільг здійснюється виключно підставі законів України. порівняльній таблиці відображено. думку Комітету прийняття зазначеного законопроекту буде сприяти впорядкованості підконтрольності вирішенні питань надання пільг. Певною мірою прийняття цього законопроекту має сприяти наповненню державного бюджету, через  збільшенню фінансування геологорозвідувальної галузі. Головне наково-експертне управління  Верховної Ради України, Комітет питань паливно-енергетичного комплексу Кабінет Міністрів України підтримали законопроект. пропонується проект закону України внесення змін Кодексу України надра, реєстраційний номер 3526 прийняти основу, враховуючи, законопроект стосується змін однієї статті прийняти його можна цілому, закон України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, є необхідність обговорювати? Немає. Тільки давайте одного Комітету питань бюджету дамо можливість висловитись, потім  будемо визначатися. ласка, мікрофон Порошенка.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Вельмишановний Адаме Івановичу, колеги, справа тім, плата користування надрами є  суттєвим джерелом наповнення доходної частини  бюджету. Тому, безумовно, відповідно 27-ї статті Бюджетного кодексу маємо право вводити законопроект випадку результативного голосування лише 1 січня 2006 року. просив вас, якому разі неLприймали законопроект зараз цілому, мали можливість доопрацювати випадку результативного голосування, ціна корисні копалини, є загальнонаціональним достоянням, дуже суттєво коливається навіть межах року. неLтільки Законом надра, іншими  законодавчими актами, числі питань оподаткування можуть встановлювати ставки  плати  користування надрами. законопроект потребує суттєвого доопрацювання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. давайте місця хвилині. Кармазін, ласка, потім Мельничук. Два слова, визначається законом. хочемо цілу годину говорити. ласка, Юрій Анатолійович говоріть.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 народні депутати, поки вами були відпустці літом, Укррудпром приватизовували втихаря. Зараз третину підняли ціни. знаєте. потягло собою подальший зріст цін. лягло наших громадян України. Статтею  30 Кодексу надра вказано, нормативи плати користування порядок їх справляння встановлюються Кабінетом Міністрів України. Зараз Рудьковським записано: виключно  законами  України. дуже правильно. треба приймати закон. те, пільги встановлював уряд, теж  треба міняти. неLзнаю, довго буде розглядати бюджетний комітет. Мені хотілося б, швидше розглядав. мені здається, закон допоможе суттєво наповнити Державний бюджет...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мельничук, ним - Яворівський.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв. взяв слово приводу  того, підтримати даний законопроект тих депутатів, виступили його підтримку. Фракція Соціалістичної партії буде підтримувати даний законопроект, дійсно суттєво вплине дохідну частину бюджету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Яворівський.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський. колеги, щойно розглядали законопроект, який, превеликий жаль, неLпройшов, бурштин. просто мимо волі подумав те, бурштинова промисловість Латвії Литві - колосальна стаття десь другому третьому місці їхнього прибутку. нас валяється під ногами. точнісінько сама ситуація мінеральними водами, всіма іншими підземними речами.
 просто хотів наголосити тому, фактично залишилося десь два тижні цієї окупаційної влади, фактично набила кишені цих усіх. Кабінет Міністрів волі міністра вирішувалося питання, кому давати пільги, кому неLдавати пільги. феодалізм, даруйте мені. Соломатін абсолютно правий визначенні цих категорій буржуазних інше. Через законопроект треба обов'язково проголосувати ввести, пільги вивести рівень нашого нормального закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Соломатіна згадували якраз досить позитивно. радуйтеся. мотивів голосування, ласка, Матвієнков, будемо голосувати.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Мариуполь. Уважаемые коллеги, действительно этот законопроект требует сегодня проведения, заслуживает внимания. Потому то, сегодня делают собственники ГОКов после того, когда, сказать, были приватизированы эти процессы. Вы посмотрите "Сухая балка" сегодня, народное богатство, которое есть, продает посреднику 50 гривен, посредники реализовывают 120, 130 гривен. спрашивается, где девается эта разница чье это богатство, богатство всей страны или богатство того непосредственного посредника?
 Поэтому необходимо сегодня пересмотреть плату надра. Антимонопольному комитету уже давно было пора влезть эту ситуацию разобраться, чего складывается механизм ценообразования вот именно тех структурах, которые работают надрах, которые используют эти надра своих корыстных целях.
 Поэтому кроме этого прошу, Адам Иванович, записать протокольное поручение этому законопроекту, чтобы Антимонопольный комитет влез эту ситуацию. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Краще хай неLвлазить.
 Так, все, опустіть руки. Обговорення питання завершено, обговорення питання завершено. ставлю голосування проект Закону внесення змін Кодексу України надра . Реєстраційний номер 3520. Прошу голосувати.
  
 
 За-182
 фракціях, ласка.
 Так, "Наша Україна" - 12, "Регіони України" - 17, комуністів - 56, соціал-демократи - 0, Народна аграрна партія - 12, соціалісти - 20, "Єдина Україна" - 7, блок Тимошенко - 15, "Союз" - 14, НДП, Партія промисловців, підприємців - 5, "Центр" - 10, "Трудова Україна", "Демократичні ініціативи" - три, позафракційні - 8.
 Так, ласка, Рудьковському хвилина, автор законопроекту.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, фракція соціалістів.
 народні депутати, колеги! звертаюся фракції "Наша Україна". Прошу підтримати проект. наповнює бюджет. подивіться, деякі компанії використовують мільйони декалітрів води, неLсплачуючи нічого бюджет. купуємо "Кока-колу" дорожче паливно-мастильних матеріалів, жодної копійки, використовуючи природний ресурс води, неLплатять бюджет. нас є деякі підприємства, експлуатують природні ресурси високими надприбутками недоплачують ніяких акцизів.
 законопроект буде впливати збільшення доходної частини любому випадку. над цим буде працювати уряд. прошу хоча підтримати його повторне перше читання того, неLзагубили. підтримує Міністерство фінансів, питання обговорювалося бюджетному комітеті під час формування минулого бюджету 2004 рік.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги!
 Народний депутат Соломатін, присядьте, ласка, неLдоповідач. Доповідач своє слово сказав. виступали співдоповідачем, неLвводьте оману сесійну залу народ.
 колеги, зверніть увагу, стосується закон: зараз пільги свій розсуд роздає уряд, роздає так, бажає зробити. Автор законопроекту пропонує, робив неLуряд, встановлював закон. закони приймає  лише один єдиний орган державі - Верховна Рада. переконаний, будуть через сесійну залу проходити пільги, будуть проходити досить досить прискіпливо, і, звичайно, поповнення бюджету буде десятки, якщо неLсотні разів кращим, ніж тоді, оперативно вирішує Кабінет Міністрів одноособово особі міністра особі віце-прем'єра особі Прем'єра.
 неLбачу наміру, чому чинимо супротив того, Верховна Рада регулювала законами, неLвидавати черговий раз відкуп чиновників, будуть, розумієте, робити.
 ставлю голосування по... Є пропозиція переголосувати законопроект. те, повернутися переголосувати законопроект, прошу підтримати.  Голосуємо.
  
 
 За-250
 Дякую.
 ставлю голосування прийняття першому читанні основу проекту закону внесення змін Кодексу України надра , реєстраційний номер 3520. Прошу голосувати.
  
 
 За-262
 Дякую.
 
 Ні, є заперечення.
 Немає заперечень, цілому закон. Є.
 колеги, дехто вже хоче роздавати ліцензії, бачите. думаю, буде робити Верховна Рада.
 Слухається питання - проект Закону внесення змін Закону України "Про плату землю" . Реєстраційні номери 3010, 3759.
 Доповідають народні депутати Турчинов Бандурка. Є Турчинов? Зайнятий революцією. Тоді, ласка, Бандурка Олександр Миронович, прошу.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Адам Іванович, народні депутати!
 Щорічно приймаючи бюджет приймали рішення звільнення сплати податку землю, території, зайняті військовими частинами, прикордонними частинами підрозділами внутрішніх військ.
 Приймаючи бюджет 2004 рік визначили тільки частини міністерства оборони, території, зайняті об'єктами міністерства оборони. були випали міністерство внутрішніх справ державної прикордонної служби.
 Потім окремим законом звільнили Державну прикордонну службу сплати податку землю.
 Зараз депутатами Бандурка, Мойсик Бартків вноситься пропозиція пункт третьої частини першої статті 12 записати: "крім Збройних Сил України, внутрішніх військ, Міністерства внутрішніх справ України", дальше текстом: "Прикордонних військ".
 Мова йде те, мають сплачувати 0,2 ціни гектар, середньої ціни області, складає цілому державі 18 мільйонів гривень.
 кошторисі Департаменту внутрішніх військ сума неLзакладена. Якщо таку звільнимо, будуть виконувати бюджет. ні, нас звернуться давайте, їм гроші дали, бюджет треба вносити. неLпередбачено. загалом підрозділи фінансуються тільки 63 відсотки.
 речі, нас комітеті законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності. Лежить законопроект реформування внутрішніх військ, перетворення їх правоохоронну службу. хотів сказати, Комітет питань оборони безпеки, Комітет питань аграрної політики земельних відносин, Головне науково-експертне управління, зауважень неLмають законопроект підтримують. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Так, ласка, профільного комітету питань аграрної політики земельних відносин Одайник Микола Миколайович. Прошу.
  
 
 ОДАЙНИК М.М.
 Микола Одайник, "Наша Україна", "Солідарність", Вінниччина.
 депутати! народе України! Доброго дня вам! Доброго здоров'я! Щастя добра злагоди кожну сім'ю!
 знову повертаємося дуже насущних питань - це, знову розглядаємо декілька законопроектів внесення змін Закону України "Про землю". плату землю.
 Один цих законопроектів - 3010, жаль, неLбуло доповідача, автора цього законопроекту. пропонує внести зміни статті 12 Закону "Про плату землю". Стаття 12 встановлює перелік суб'єктів, звільняються сплати земельного податку. цю статтю законом 3010 пропонується уточнити, релігійні організації звільняються сплати земельного податку земельних ділянок отриманих ними під будівництво культових споруд, тому  числі під час проведення робіт будівництв, проведення проектних робіт будівництва релігійно-культового призначення.
 пункту 5, статті 12 цього закону встановлено, релігійні благодійні організації звільняються сплати податку землю двох випадках, зареєстрована неLзаймається підприємницькою діяльністю. Крім цього, якщо гарно подивитися прочитати сам законопроект, побачимо, що  законопроект  3010 суперечить статті  2 цього закону, тобто Закону "Про плату землю". комітет розглянув врахував мотивації, пропонує відхилити  законопроект, як  той, суперечить самій основі Закону "Про плату землю".
 Інший законопроект - 3759, автор тільки доповідав. пропонує  звільнити внутрішні війська  Міністерства внутрішніх справ сплати теж землю. Точніше,  цим законопроектом хочеться прирівняти внутрішні війська прикордонних військ  Збройних сил України, отримали вже дані пільги.
 Виходячи із сказаного, також, враховуючи те, щорічно законами України про  Державний бюджет України зазначені  підрозділи звільняються сплати  податку, комітет рекомендує прийняти законопроект 3759 основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Є необхідність обговорювати? 
 Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Є кілька аспектів цих проблем, ніколи сильно неLзіштовхувалися підрозділами  внутрішніх військ, зараз побачили це  під час, званої, помаранчевої революції. ніколи  неLміг додуматися того, що, виявляється, пересування військ спецпідрозділів використовуються із найдорожчих автомобілів "Вольксваген-таурех", ніколи неLміг додуматися. Але  побачив, їздять десятками,  був надзвичайно вражений. Чому? одна із самих дорогих машин, при чому, маючи таку  характеристику все-таки джипа паркетного.
 звісно, Олександр Маркович  правий, треба  реформувати внутрішні війська треба робити того, менше землі займали. Чинну редакцію закону плату землю встановлено, разі земель, знаходяться межами  населених пунктів, неLцільовим призначенням податок такої землі сплачується неLза  пільговими ставками, повному розмірі. сами приймали, хіба погано написали хотів запитати: будемо наповнювати місцеві бюджети, якщо зараз абсолютно всіх позвільняємо? будемо стимулювати того, зменшували  число полігонів, число баз, потім здаються оренду? Яким чином будемо зменшувати? Ніяк. Давайте подумаємо місцеві бюджети, неLхочемо  думати. Натомість стоїть питання те, релігійна організація, побудувала церкву храм якийсь там, цю маленьку земельну діляночку неLможемо їх  зменшити плату запровадити, таким чином будемо говорити, це  впливає сильно доходну частину бюджету. тих випадках, якщо війська, числі внутрішні абсолютно любі прикордонні, внутрішні, збройні сили використовують землю цільовим призначенням, податків неLплатять. використовують неLцільовим, то  значить неLтреба їм користуватися цими пільгами. Тому  неLбуду підтримувати законопроект 3759, натомість буду підтримувати законопроект 3010,  урахуванням того, сьогоднішній день віра бога допоможе зменшити кількість підрозділів правоохоронних органів через те, буде доброчинність  суспільстві. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. таку мудру реакцію. ласка, Соломатін. більше ніхто неLнаполягає? Мельничук хоче, добре, Яворівський.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, наша  Фракція грунтовно розглянула обидва законопроекти абсолютно чітко визначилася  стосовно відношення  цих, цих  законопроектів. неLбудемо підтримувати законопроект номер 3010, законопроект номер 3759 наступних міркувань. Законопроект  3010 передбачає звільнення оподаткування землю релігійних організацій. Релігійні організації - громадські організації. чи  торкається чому неLторкається пропозиція, наприклад, організації інвалідів, ветеранів, інших громадських організацій, нарешті громадською організацією, певною специфікою є політичні партії, неLмають права підприємницької діяльності. Чому неLзвільнити плати оподаткування, землю разі, якщо  політична партія щось маленький будиночок побудувала, один мій колега говорив маленьку церкву маленькій ділянці. саме пропонується виключення, може стати  підставою для  ланцюгової реакції для  подальших пропозицій стосовно надання такого права усім без виключення громадським  організаціям.
 щодо законопроекту 3759, майже вже сказано під  підводні камені, ньому існують. нагадаю скажу лише  один підводний камінець. підрозділи, йдеться, здійснюють волею неволею певну господарську діяльність,  навіть мають каменоломні, яких  працюють люди,  позбавлені можливості перебувати волі, отримують певні гроші. Чому такому випадку, земля, ній, цій землі здійснюються господарська діяльність здається оренду, чому підрозділи мають бути  додатково звільнені плати оподаткування землі. слід пропозиції, котрими виступили автори законопроекту 3759, розглядати більш прискіпливо зо всіх боків, дозволять подивитися побачити, доцільно перебування них власності кількість землі, якщо скаржаться те, неLможуть платити неї податок.
 пропоную неLпідтримувати законопроекти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мельничук. Підготуватися Яворівському.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 друзі, якщо розглядати питання призми того, повинні давати пільги, ні, треба все-таки з'ясувати себе одну річ: цьому випадку парламент із прийняття цих двох законопроектів може підмінити органи місцевого самоврядування. розуміємо, є дії Закону України "Про оренду землі", треба було прилаштуватися цього закону. Якщо десь військова частина внутрішній військ щось, розташовано відповідній території, цього приводу повинна було приймати рішення відповідна рада. пільгова сплата землю, взагалі звільнити сплати землю.
 стосовно релігійних організацій церков, далі, безумовно, ось був Чернігівській області зустрічі одному селі, мене підійшов батюшка дійсно звернувся тому, почали будувати церкву, сільська рада податок землю заподіяла, неLможуть зібрати, сплатити податок, неLпобудувати церкву. цього приводу безумовно, два законопроекти могли підсилити якимось чином впливати вирішення питань щодо сплати землю.
 неLдумаю, 1400 гектарів землі, звільняться сплати внутрішнім військам, вони, будемо говорити, будуть відчутно впливати поступлення бюджету. стосується релігійних.
 фракція Соціалістичної партії України виступає завжди проти того, звільняти когось, цьому випадку вирішили підтримати обидва законопроекти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Яворівський.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворів, Жовкла, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Отже, отже, розглядаємо два нібито протилежні абсолютно об'єкти, яким хочемо надати пільги. одного боку - душа, церква, віра, іншого боку - груба, даруйте, військова сила.
 хочу відразу зголоситися із тими моїми колегами народними депутатами, ставить питання саме так, думаю, нього обов'язково, якщо неLсьогодні, буквально найближчим часом прийдемо одно.
 Якось попробував "Інтернету" витягнути, кількість пільг є Німеччині людей, учасників господарської діяльності, державних структур інше. З'ясувалося, німців, багатющих німців, розраховуються вже Другу Світову війну із Європою неLтільки Європою, них три половиною відсотки пільг. нас сягають десь під сорок відсотків. - пільги, пільги, пільги, пільги, пільги.
 переконаний, треба закладати бюджеті гроші, має платити армія, внутрішні війська, закладати бюджет обов'язково, хай платять усі нарівні. Отоді хай командир військової частини, міністр внутрішніх справ, хай думають - тримати їм величезний полігон стадіон, розмістити військову частину маленькій території менше платити податку. Ну, саме життя цього буде вимагати.
 Через законопроект військовий підтримати неLможу. Щодо релігійних. треба, мабуть, врахувати все-таки певну провину держави, стільки десятиліть священиків, ну, система священиків, мовити, ганяла, тобто якась ну ніби, ніби невеличка покута. маючи таку нагоду, хотів би, іншого боку, звернутися неLстільки пастви, скільки священиків: неLлізьте ви, врешті-решт уже цю політику! Не залишайте тих брудних слідів, є. хочу сказати, показував телебаченню донецьку ікону, намальований серед святих відомий кандидат народні депутати. Ось тримаю страшну, неLвіриться, випущено...
 Да, ну, Янукович, його маю увазі. В  Президенти, так. Подивіться, пишуть нібито священики: "Ющенко Президент - засилля уніатів папістів, руйнування наших традицій, обрядів народної душі. Якщо прийде влади, Православну Церкву чекає суворе випробування".
 що, божевільні люди пишуть таке? Ющенко збудував храм своєму селі величезному пагорбі, причому храм Московського Патріархату, якщо навіть пішло.  пишете, священики, куди вас утягують?  закон треба проголосувати цей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, обговорення питання завершено. Давайте будемо визначатися.
 ставлю голосування проект закону внесення змін Закону України "Про плату землю щодо звільнення оподаткування", реєстраційний номер 3010.  Прошу визначатися.
  
 
 За-149
 Законопроект відхилено.
 бачите... Ну, покажемо Кармазіна. ласка, фракціях.
 “Наша Україна" -   75, "Регіони України" - 3, Фракція комуністів - 0, СДПУ  - 18, Народна аграрна партія - 14, СПУ - 19, "Єдина Україна" - 2, Блок Тимошенко - 4,  "Союз" - 0, НДП ПППУ - 4, "Центр" - 5, "Трудова Україна" - 0, "Демініціативи" - 0, Позафракційні - 5.
 Ставиться голосування проект закону внесення змін Закону України "Про плату землю щодо звільнення оподаткування, реєстраційний номер 3759.  Прошу голосувати.
  
 
 За-70
 Законопроект відхилено.
 Так, треба трохи земелькою розібратися. Зараз слухається питання проект Закону внесення змін Закону України "Про плату землю щодо надання скасування пільг. Реєстраційні номери 2490, 2490-1, 3073, 4253, 4499.
 Зараз будемо голосувати. ласка, Демьохін, прошу. Підготуватись Артеменко Юрію.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые народные депутаты!
 Данный законопроект был разработан как выполнение поручений моих избирателей Херсонской области Херсону.
 Дело том, вы, наверное, прекрасно знаете, Херсон - это дельта Днепра. этой дельте большое количество находится островов, большое количество заливов, заток. вот этих островах очень много дач. Эти дачные участки раздавались еще заре советской власти. понятно, сегодня, когда транспортные средства, речной флот находится крайне неблагополучном состоянии, люди добираются лодках.
 Это небольшие весельные, моторные лодки. есть ущемление прав владельцев этих лодок. приведу такой пример. Например, кооператив автомобильный имеет гораздо больше льгот, меньше оплату землю, чем владельцы кооператива лодочной стоянки.
 предложения этом законе - добавить "особистим транспортним засобам громадян", добавить : "товариствами власників маломірних човнів зберігання особистих човнів громадян". есть мы говорим именно маломерных судах, мы неLговорим яхтах, неLговорим катерах, сказать, элитного класса.
 Есть замечание Науково-експертного управління,  связаны датой ввода этого закона 1 января 2003 года. очень просил бы принять основу закон, дату мы, естественно, будем втором чтении предлагать - 1 січня 2006 года, при новом , следующем бюджетном процессе уже.
 Законопроект альтернативный следующий номеру будет докладываться. общем-то авторов нет разногласий объединять эти два закона. думаю, коллега уважаемый, будет сейчас этом говорить. втором чтении доработать учетом замечаний.
 еще очень важный момент. Мы время говорим том, как будут наполняться местные советы. Да, здесь есть определенная, сказать, льгота. Но, вдумайтесь, если мы пошли встречу транспортных средств легковых автомобилей, почему мы неLможем такой шаг сделать сторону владельцев маломерных судов. Тем более, если мы упорядочим эту деятельность, то, поверьте, льготы неLупадут мы будем, горы неLупадут местный совет, мы просто из тени выведем достаточно большое количество, сказать, оборотов.
 Убедительно прошу, уважаемые коллеги, поддержать первом чтении, следующей сессии мы его доработаем учетом замечаний. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимире Анатолійовичу. Законопроект 2490-1 доповідає Юрій анатолійович Артеменко. Підготуватися Пєхоті.
  
 
 АРТЕМЕНКО Ю.А.
 Дякую. хотел бы продолжить то, говорил коллега Владимир Демехин. чем идет речь? Наши законопроекты, практически одинаковы Юридическое управление предлагает их даже объединить, потому что, их основании разработать единый проект.
 чем идет речь? Еще раз скажу, то, говорил Владимир Демехин. Если мы сказали "А" дали льготы гаражным кооперативам, дачным кооперативам, чем неLотличается предоставление этой незначительной льготы людей, которые имеют стоянки хранения малых катеров. опять речь идет неLяхтах, потому эти яхты стоят дачах или где-то возле собственных домов, речь идет, первую очередь, защите пенсионеров малообеспеченых граждан, есть, людей которых плата хранение лодок достаточно значительна.
 неLхотел бы говорить здесь следующих законопроектах, которые будут рассматриваться 5 сразу вместе, потому уже логика другая. есть, мы выходим этой структуры, уже речь неLидет, дачные кооперативы, гаражные, идут военные части, идут санаторно-лечебные учреждения. мне кажется, некорректно было внесение под одну, скажем, тему освобождения или льготы под землю, внести туда лебедя, рака, щуку.
 Поэтому предложение следующее: проголосовать   сперва законопроект Демьохина, если неLнабирает  голосов, мой законопроект,  мы неLпретендуем здесь авторство первое слово  одним незначительным уточнением том, что  мы, как  авторы, согласны, введение этих законов будет 1 января 2006 года, когда бюджетный комитет может  подработать необходимые детали. Прошу  поддержать законопроект 2490-1.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрію Анатолійовичу.
 Пєхота. неLбачу. Хара.  Франчук Анатолій Романович. Не бачу. комітету, ласка, тоді. Одайник Микола Миколайович, ласка, всіх законопроектах.
  
 
 ОДАЙНИК М.М.
 Микола Одайник.
 раз представився. Знаєте, вже говорив, що  сьогодні  розгляді декілька законопроектів внесення змін Закону України "Про плату землю". І, думаю, питання будуть  знову знову продовжуватися. Чому? проходить один якийсь законопроект, нього чіпляються інші. Тільки автори говорили, автостоянки є пільга, стоянку лодку немає пільги.
 Моя пропозиція взагалі, думаю, зберемося  відмінимо пільги, такої  дискримінації, такого відношення землі, є, нашої святині, взагалі неLбуло.
 стосується цих законопроектів. п'ять законопроектів, автори двох законопроектів розказали, собою представляють. коротко скажу, представляють собою законопроекти інших три.
 Законопроект 3073  пропонує звільнити сплати землю  підприємства, що  здійснюють питне водопостачання, водовідведення, землі водного фонду, трубопровідного транспорту. Комітет, першому випадку, вважає, прийняття цього законопроекту принесе  значні збитки місцевому самоврядуванню. тих два попередніх законопроект комітет пропонує відхилити.
 Законопроект 4353.  пропонує? пропонується цьому законопроекті? цьому законопроекті пропонується  звільнити плати землю підприємства, розповсюджують національні державні програми телебачення радіомовлення. Комітет вважає, якщо дійсно звільнити,  получіться, що  порушиться принцип рівності порушиться навіть  сказав би, буду відбудуватися якась податкова дискримінація. Теж основі цього Комітет пропонує Верховній Раді відхилити законопроект. Що  стосується 5-ого законопроекту 4499, який  пропонує звільнити сплати землю ті  спеціалізовані санаторії, заклади культури, науки, освіти, охорони здоров'я, соціального забезпечення, фізичної культури спорту, фінансуються рахунок коштів державного бюджету, думаю якщо ці, фінансуються рахунок коштів державного  бюджету, їм виділити дотації неLмоя думка - думка Комітету, повинні бути рівних умовах платити землю повному обсязі. 5 законопроектів Комітет пропонує відхилити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Микола Миколайович, зрозуміло, голосуємо? Юрій Анатолійович підтримайте нас. Не можете, ну давайте Соломатіна заслухаємо ще. Кармазін, ласка. Усі виступаючі надають можливість них сказати свою думку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна". народні депутати, розумієте 5 законопроектів мають певний сенс, тому, Адаме Івановичу, розумію, хочеться  швидше розглянути, давайте будемо полі розглядати розглядаємо. Значить законопроект 2490, чули, який  доповідався зараз законопроект 2490-1 можуть бути прийняті тільки тим зауваженням, зробили Науково-експертний відділ. Чому? Науково-експертний відділ очевидно того самого, чого виходить Партія захисників Вітчизни, захищаючи людей. виходимо того, лодка катер - великі різниці. нас є лодки катера, мають неLодин мільйон коштують. стоять Одесі, Херсоні, Києві стоять. них будемо розповсюджувати? Давайте неLбудемо них розповсюджувати норми.
 пропонують записати таким чином: товариством власників маломірних суден . зрозуміло, бідні люди, ті, яким треба дійсно доставатися дачі далі. Якщо стосується олігархів, нехай платять повній програмі. Вибачайте. них є гроші можуть ділитися народом, числі предмети розкоші.
 стосується звільнення земельного податку підприємств, здійснюють питне водопостачання, абсолютно згоджуюся комітетом, треба відхилити, абсолютно немає ніяких розрахунків, буде зменшено тарифи послуги водопостачання. Тим більше приклад Одеси, було приватизовано речі абсолютно прибуткову галузі було приватизовано.
 Тепер тільки підприємства зв'язку тільки державної форми власності, час, вже є недержавної форми власності. є чітко порушення статті два Закону України "Про власність", проголошує рівність  підприємств усіх форм власності.
 щодо законопроекту 4499. те, його відхилити, знову неLбудуть надходити кошти місцевих бюджетів. Таким чином законопроект 2490 2490-1, подані народним депутатом Артеменко поданий народним депутатом Демьохіним, практично однорідні. Їх можна прийняти обидва, об'єднавши, проголосувавши черзі, разом. Інші законопроекти доцільно відхилити такі, порушують інші закони принцип, основні принципи самоврядування. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. колеги, будемо визначатися. Ставиться голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про плату... Так, ну, Черновецький, ласка.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Председательствующий, уважаемые народные депутаты!
 "Наша Украина", Христианская либеральна партия, Черновецкий.
 Я, во-первых, хочу вас поздравить тем, против меня резко стали прекращаться уголовные дела, уже их штук пять сразу прекратилось приходом нового, ну победой народной власти Украине, да? Это, во-первых, класс! думаю, таких, как я, много тиска станет намного меньше. Поэтому бизнесмены, неLбойтесь, поддерживайте Ющенко выборах, это очень важно.
 во-вторых, хочу сказать, принципе законопроекту, который подал уважаемый мною господин Артеменко, неLмогу, поскольку его уважаю, сказать ничего плохого, меня есть такие мысли этому поводу.
 нас полно уже яхт, которых даже нет рубежом, 10 20 млн. долларов сколько угодно. полагаю, этом законе надо содрать побольше тех, кого такие яхты дорогие есть, неLбрать плату пенсионеров. Это единственное, можно этом законе уточнить.
 Может быть, основу поддержать, остальном решить таким образом - пенсионеров, участников войны, инвалидов - всех лишить платы несчастную лодку двухвесельную, всех остальных заставить платить полной программе.
 второе, хочу напомнить. победой народной власти, ожидаю хорошего выборов Президента Украина, главная проблема, которую должен будет решить Верховный Совет сразу после выигрыша Ющенко выборах, - лишить льгот привилегий Кабинет Министров  остальные жульнические министерства организации, которые ежедневно покупают счет народа "Мерседесы", самолеты всякую дрянь, таким образом...
 Кстати, комитете господина Гуренко неLполучен ответ мой законопроект. Ну, чё коммунисты-то меня неLподдерживают, чтобы  народу отдать разворованные деньги. Не могу понять, хоть убей. Это очень важно. Да?
 Кстати сказать, поводу... лодки покупают эти всякие нехорошие.
 прошу всех, кто нас слушает, эти самые... избиратели, обратитесь коммунисту Гуренко, чтобы поддержал активно мой законопроект комитете, чтобы быстрее прошел через Верховный Совет мы вернули народу награбленные миллиарды долларов, которые мы можем вернуть сберегательные книжки наших...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую, обговорення завершено. Будемо визначатися.
 Ставимо голосування проект закону внесення змін Закону України "Про плату землю" . Голосується, реєстраційний номер 2490.  Прошу голосувати.
  
 
 За-81
 Можливо, повторне перше?
 Ставлю повторне перше. те, направити законопроект повторне перше, прошу голосувати.
  
 
 За-139
 Рішення неLприйнято. Проект відхилено.
 Ставиться голосування, реєстраційний номер законопроекту 2490-1.
  
 
 За-84
 Відхилено.
 повторне? Ну, ставлю голосування. те, щоб  2490-1 відправити повторне голосування? Прошу визначатись.
  
 
 За-115
  
 Законопроект відхилено.
 Ставиться голосування законопроект реєстраційний номер 3073, прошу визначатись.
  
 
 За-5
 Ставиться голосування законопроект реєстраційний номер 4353, прошу визначатись.
  
 
 За-2.
 Ставиться голосування проект реєстраційний номер 4499, прошу визначатись. Так, зніміть голосування. ласка, Сушкевич, мотивів, мікрофон.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 колеги, звертаю увагу, цим законопроектом ліквідуються пільги спеціалізованих санаторіїв України, реабілітації хворих. Просто вже неLлодки йде мова, ці. дуже прошу неLпідтримувати законопроект. Не підтримати, неLпідтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставиться голосування законопроект, реєстраційний номер якого 4499, прошу визначатись.
  
 
 За-0
 Таким чином законопроекти відхилені, слава Богу.
 колеги, будьте уважні. Порошенко є?  Погукайте, ласка, Порошенко, .......... технічні питання. пригадуєте, приймали рішення, пов'язані із проведенням повторного  голосування 26 грудня, давали протокольне доручення профільному Комітету  питань бюджету підготувати відповідно урядом підготувати зміни внести проект Закону внесення змін Закону України Державний бюджет України 2004 рік стосовно фінансування виборів Президента України при повторному голосуванні 26 грудня 2004 року. Міністерство, точніше Кабінет  Міністрів профільний комітет наше доручення виконали, зараз слухаємо питання.
 ласка, заступник міністра фінансів Яременко Олександр Степанович прошу межах трьох хвилин.
  
 ЯРЕМЕНКО О.С. Адаме Івановичу, народні депутати.
 Проект Закону України внесення змін Закону України Державний бюджет 2004 рік підготовлено виконання пункту 3-го прикінцевих положень Закону України від  8 грудня поточного року особливості застосування Закону України вибори Президента України. цією метою видатки проведення виборів Президента України пропонується збільшити 27 мільйонів гривень. Крім того, враховуючи рішення уряду підвищення посадових окладів працівників державних органів,  пропонується збільшити видатки оплату праці нарахуванням працівників апарату Центральної виборчої комісії 350 тисяч гривень. урахуванням перерозподілу видатків Центральній виборчій комісії цілому видатки, передбачені  їй Державному бюджеті,  збільшуються 15,7 мільйона гривень. Зазначене збільшення видатків пропонується забезпечити рахунок скорочення  окремих витрат державного бюджету, неLбудуть освоєні кінця поточного року, зокрема, витрат щодо платежів виконання рішень закордонних юрисдикційних органів прийнятих наслідками розгляду справ проти України надання кредиту виготовлення бланків морських, річкових, ідентифікаційних документів. пропонується зменшити окремі видатки Центральної виборчої комісії як: капітальний ремонт, неLвикористані видатки проведення виборів народних депутатів України створення єдиного державного реєстру виборців єдиної електронної інформаційної системи "Вибори". Прийняття зазначеного законопроекту дозволить забезпечення проведення виборів президента України належному рівні. пропозиції погоджені Комітетом питань бюджету. Прошу вас підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую. Олександр Степанович. Сідайте, ласка. запрошую слова голову профільного комітету Порошенко Петро Олексійович. ласка, 3 хвилини.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Дякую. Адаме Івановичу! колеги! своєму засіданні Бюджетний комітет розглянув поданий законопроект одноголосно його підтримав.
 неLбудемо казати, перший бюджетний запит Центральної виборчої комісії складав 100 мільйонів гривень проведення повторного переголосування 26 грудня. Уряд ретельно опрацював пропозиції Центральної виборчої комісії, визначив лише самі необхідні, будуть спрямовані безпосередньо організацію голосування. Абсолютна більшість  іде оплату праці працівникам територіальних дільничних виборчих комісій. Видатки, спрямовуються безпосередньо відповідальні організацію, голосування, друк бюлетенів, друк відкріпних посвідчень, організацією виборів.
 Тому, Бюджетний комітет прийняв рішення звернутися сесійної зали, всіх народних депутатів проханням підтримати зазначений законопроект. впевнені тому, випадку його підписання ці  гроші допоможуть провести  якісно, без фальсифікації вибори Президента 26 грудня. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Сідайте.
 колеги! зрозуміли, йдуть  кошти. кошти йдуть оплату тих людей, будуть задіяні виборчих, дільничних, територіальних, ну, відповідно Центральної виборчої комісії, заробітну плату платять. Тому  давайте будемо голосувати.
 Шурма, ласка, хвилину мотивів. Цибенко будемо визначатися.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Адаме Івановичу! звертаюся тільки одним проханням. Не давно  велика кількість людей, знаходиться залі числа  народних депутатів закликали людей, прийшли  під флагами оранжевої революції, до  прозорості чесності. вважаю, якщо ставиться питання те, щоб  проголосувати те, були виділені кошти діяльність, цей  процес голосування повинен бути прозорим чесним, кожен повинен проголосувати. є проти, має право цю  позицію, є за, теж.
 вас дуже прошу, Адаме Івановичу,  аби пана Івченка відправили свої карточки. є вища форма цинізму голосувати неLтільки у  своїй фракції, іншій фракції. Якщо це  є норма, неLзнаю, куди взагалі йдемо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. звертаюся народного депутата Івченка виконати прохання Шурмі. ласка, Цибенко.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Фракція комуністів, Цибенко.
 хотів  звернутися заступника міністра  Яременка Олександра Степановича таким  запитанням. Вочевидь,  голосування фракції буде залежати  відповіді запитання. Мова  йде те, недавно  виконуючий обов'язки Прем'єр-міністра України заявив те, рахунках виборчих комісій          знаходиться понад 100 мільйонів гривень. закінчилися чи  ситуація враховує суми? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олександре Степановичу.
  
 ЯРЕМЕНКО О.С.  Петре Степановичу! народні депутати!  Дійсно,  певні кошти залишилися, ті, Ви  говорите, значна частина їх уже розподілені фактично економія коштів складає 37,6 міліона  гривень, плюс те, говорив, внутрішні резерви Центральної  виборчої комісії, все  врахували таким чином проведення виборів Центральній виборчій комісії поточному році необхідно 64,6 міліони 42,4 міліон наступному році.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, зараз голосуємо незначну суму, зрозуміло, Центральна виборча комісія називає цифри 150 під 200 міліонів далі подібне. Кабінет Міністрів урахуванням тих коштів, нагадав Петро Степанович, що  них дійсно залишилися виділяє саме  таку суму, неLвеличезну апетитну, вибачте непарламентське слово, запрошував черговий раз, запрошувала Центральна виборча комісія. Не Ківалов. Ківалова вже немає, Юрій Анатолійович, відстали трохи цього. одесити неLдружно живете, а. ставлю голосування  проект закону внесення змін  до  закону України державний бюджет України 2004 рік стосовно фінансування виборів  президента України при повторному голосуванні 26 грудня 2004 року, реєстраційний номер 6403, прошу голосувати.
  
 
 За-312
 Рішення прийнято, закон прийнято.
 Можна Фракціях, ласка:  "Наша Україна" - 96, "Регіони України" - 15, Комуністів - 55, соціал-демократи - 0,  аграрна партія - 21, соціалісти -  20,  "Єдина Україна" - 19 Тимошенко Блок  - 18,  Союз - 7,  НДП промисловці підприємці - 14, Центр - 11, "Трудова Україна" - 10, Демократичні ініціативи - 5, позафракційні -  21
 Таким чином все, мали зробити, зробили. Тепер справа виборцями.
 Слухається проект Закону доповнення Закону України "Про стимулювання розвитку сільського господарства період 2001-2004 років" щодо сільськогосподарської техніки. Реєстраційний номер 5451. Доповідає Шевченко Олександр Олександрович. Не бачу Шевченка. комітету Калінчук, ласка. Томич. Нічого неLпереносимо. заносимо його так, неLпобачить ніхто більше. комітету хто, готові доповідати? наступний сесії будемо слухати, якщо відношення законопроектів.
 Слухається проект Закону внесення доповнень Кодекс України адміністративні правопорушення щодо повноважень державних природоохоронних установ. Реєстраційний номер 5137. Доповідає народний депутат Голуб Олександр Володимирович. Підготуватися Маліновському комітету.
  
 
 ГОЛУБ О.В.
 Адаме Івановичу, колеги. Сталося так, діючий Кодекс України адміністративні правопорушення значно обмежує діяльність державних інспекторів Мінекології, державних органів рибоохорони мисливського нагляду, громадських інспекторів галузі охорони природи. входить суперечність рядом інших законів.
 Лісовий кодекс України покладає державний контроль охороною лісів Мінекології, стаття 26. Проте даного Адміністративного кодексу державні інспектори Мінекології неLмають права складати протоколи жоден із 16 видів адміністративних правопорушень галузі охорони лісів, передбачається саме цим Адміністративним кодексом. суті охорона лісів України залишається поза державним інспекторським контролем.
 Закон України "Про мисливські господарства полювання" стаття 39 входить суперечність із статтею 255 Адміністративного кодексу України, неLнадає права громадським мисливським інспекторам громадським інспекторам охорони довкілля складати протоколи порушення правил полювання. стаття 85 Адмінкодекс.
 Громадський інспектор охорони довкілля статті 255-ї Адміністративного кодексу України має право складати протоколи знищення пошкодження зелених насаджень населених пунктів, жорстоке поводження тваринами, порушення правил складування відходів, уявіть собі, державний інспектор Мінекології право неLмає.
 Посадові особи підприємств, установ, організацій, здійснюють охорону, використання, відтворення тваринного світу, єгері, керівники мисливських господарств інші, зазначені статті 255 пункт восьмий, взагалі позбавлені права складати протоколи адміністративні порушення охороні природи.
 Незрозуміло, чому громадські інспектори українського товариства охорони природи виявилися позбавленими прав складання таких протоколів, якщо раніше мали права.
 Подібні обмеження значно заважають державним природоохоронним службам України природоохоронній громадськості захищати розкрадачів браконьєрів природні багатства держави. зв'язку чим виникає необхідність прийняття даного законопроекту. Тобто мова йде внесення змін статті 255 Адмінкодексу України.
 міг автор законопроекту погодитися із висновками науково-дослідного управління. Щодо цього, думаю, їх, зауваження, були висунені другому читанні, можна було врахувати прийняти закон основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую.
 ласка, Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Малиновський Олексій Петрович.
  
 
 МАЛИНОВСЬКИЙ О.П.
 колеги, можна погодитися із виступом автора законопроекту багатьом питанням. справа тому, законопроект, він, жаль, навіть неLмає порівняльної таблиці. Він, можливо, треба визначитися, доповнити, змінити цьому законопроекті. комітет, уважно розглянувши законопроект, прийняв рішення рекомендувати відправити доопрацювання подальшою подачею повторне перше читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оце оперативно працюють комітеті. Так, може, будемо визначатися? Кармазін тут. ласка, Юрій Анатолійович, прошу.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенко "Наша Україна".
 народні депутати, якби було просто, сказали представники комітету, відправити доопрацювання, було дуже просто.
 вами потратили дуже  багато часу те, законопроект був розтиражований, зареєстрований, розданий, його обговорювали. час уже витрачати неLможна. по-перше.
 по-друге, мені подобається те, ідея, заложена законопроект. Те, виконана неLналежному рівні, ну,  інше питання. Навчіться, пан Голуб, дякую, підняв питання, дуже важливі.  Громадський лісовий інспектор має право складати протоколи знищення корисної лісу фауни, Карпати вже понищені, Кримські гори понищені, лісистість них. треба захищати Вітчизну, числі, таким шляхом.
 Громадському інспектору органів рибоохорони законопроектом надається право складати протоколи порушення правил використання об'єктів тваринного світу, виготовлення збут заборонених знарядь  добування об'єктів тваринного рослинного світу. Зараз шокові вудочки далі. треба приймати неLтреба? Треба приймати, техніко-юридичне обгрунтування - давайте доопрацюємо законопроект, його можна доопрацювати, повірте мені юристу. політичного його треба приймати.  здивувався, комітет просто відкидає це.
 Да, звісно, клопів тут... Нема таблиці, немає іншого, можна багато чого знайти.  Кодекс законів мисливське господарство полювання передбачає? Передбачає. Лісовий кодекс... 26-та, передбачає таку можливість - державний контроль контроль, здійснюється, числі, громадськими підрозділами? Передбачає.
 давайте візьмемо краще, неLвитрачаючи вже того часу, Адам Іванович. перше.
 Друге. звертаю увагу нашого уряду, наших званих науково-дослідних інститутів, числі при Верховній Раді: скільки можемо вносити зміни Кодексу Законів України "Про адміністративні правопорушення"? рік це, мабуть, уже сотня змін, вносимо. Ну, хіба раціональне використання нашого часу народних депутатів, що, неLможемо системно підійти цього законопроекту, скласти пропозиції повністю його переглянути. Його вже давно, 1984-го року пора перетрусити, кодекс.
 Тому, народні депутати, звертаюся голови комітету Мойсика Володимира Романовича: Володимир Романович, давайте переробимо кодекс повністю неLбудемо вносити дрібні проекти. проект треба підтримати, неLзважаючи те, він, можливо, вноситься представником тієї ідеології, хтось представляє іншого комітету. Давайте брати найкраще проектах бачити, люди хочуть захистити природу, рибу, тваринний світ, і, кінці-кінців, наше оточуюче середовище. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович. прошу своїх професійних висловлювань типу "перетрусити" парламенті неLвживати.
 колеги, так, ласка, хвилину, Соломатін. Мельничук потім.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, секретар Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи. колеги, комітет був супроводжуючим законопроект. законопроект проблема, ньому піднесена рівень державної ваги, існує. комітет цілком позитивно ставиться того, проблема внесена сесійної зали Верховної Ради України.
 Комітет підтримує законопроект. неLлише підтримує, дякує народному депутатові України Голубу Олександру Володимировичу, тим, молодим природоохоронцям, згуртувалися навколо нього допомагали йому створювати законопроекти. дуже прошу вас нашого комітету підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка, мікрофон Мельничука, хвилина. Яворівський - хвилина.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 друзі, Адаме Івановичу! Треба підтримати народного депутата Голуба. Дійсно, поданий законопроект можливо треба  доопрацювати. скажіть ласка, скільки законопроектів приймаємо, потім доопрацьовуємо?
 Сама ідеологія законопроекту викладена нормально. те, коїться, дійсно, сказав колега Кармазін, нас Карпатах, те, творилось неодноразово, виступав цієї трибуни, робиться там, Карпатах, і, тільки нашій Рідній Україні. Тому, безумовно, треба захищати природу багатство, є надбанням нашого українського народу.
 Фракція Соціалістичної партії України буде підтримувати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Яворівський. Мікрофон.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський. колеги! неLдивлячись, справді таку неохайність законотворчу цього законодавчого документу, просто гаряче підтримую його буду голосувати нього. думаю, мої виборці мені скажуть, просто висловлять велику подяку, те, відбувається території мого округу -  Яворівський район. Вирубуються колосальні, найцінніші просто породи, сьогодні,  дерев ріжуться шпали продаються Польщі копійки, через два, три місяці вже повертаються вигляді колосальних дорогих меблів інше. Через те, абсолютно переконаний, треба вже давно цю норму ужорсточити цій полювальницькій ниві, природоохоронній ниві. Абсолютно своєчасно, оскільки мене окрузі, можете уявити, мене є військове лісництво, взагалі ким неLконтролюється. Вирубують нібито щось будувати військові навчання вивозяться цілими составами закордон найцінніші.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Володимир Олександрович, якщо неLпомиляюся Яворівський район все-таки Львівщині. Яворівський! А, ваше прізвище Яворівський. розумію, хотіли б, розумію. ласка, мотивів голосування Кирильчук Гінзбург. Будемо голосувати.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую. фракція Блоку Юлії Тимошенко, Кирильчук. Олександре Івановичу, дійсно, ідея хороша, фракція буде підтримувати першому, треба наводити основному голосування, треба наводити порядок.
 чому порядок потрібен? місцева влада дуже багато передала оренду лісу, ставків, озер, практично бедлам такий, нікого неLдопускають: державної, приватної людини. Через ідея хороша, над законом треба дуже серйозно попрацювати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Гінзбург, мікрофон.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Дякую, Адаме Івановичу.  собі  заздрю деяким депутатам, які  все-таки надіються, закон, приймуть, приймемо, спрацює інтересах захисту наших вітчизняних лісів рік. неLвірю, що  багато є  законів сьогодні, які  просто  неLвиконуються. Береш, наприклад,  ловля тієї риби. Її глушать воді, знищують її. Приходить інспектор цим протоколом  говорить: " мене  ось протокол".  він  достає пістолет нього є говорить: "Ти давай відходь цього, що  мені твій протокол, зараз знаєте як?"
 собі аналізую. мене, депутата, звертаються цими проблемами   інспектори лісу, водному нагляду. суспільстві  повинна якось формуватися думка, треба берегти самим річки, і  озера, ліси, наше  все, державне. ми  вже  призвели того, неLзнаємо, нас державне, є....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Будемо визначатися, колеги, я  хотів зробити одне уточнення. Виступаючи  комітету, народний депутат Малиновський сказав, що  комітет пропонує направити його повторне перше читання. Постанова комітету 11.06.2004 року,  можливо трохи давня,  Малиновський  забув, говорить зовсім інше - прийняти основу.
 Тому, колеги, виступаєте імені комітетів, повинні доводити думку комітету, потім маєте право сказати, думка комітету така-то, свою особисту висловлюю таку-то. ласка, говоріть точно, що  приймає комітету.
 ставлю голосування прийняття першому читанні  проекту  Закону внесення доповнень Кодекс України адміністративні правопорушення . Прошу голосувати.
  
 
 За-179
 колеги, дехто неLзорієнтувався, давайте проголосуємо. 179. повторне перше, "за" голосуємо, повторне перше, голосуємо, потім покажемо Фракціях.
  
 
 За-216
 Законопроект відхилено. Фракціях, ласка, так, перш оголошую продовження 15 хвилин, треба прийняти буде один законопроект. зараз  зачитаю звертаюсь Фракції "Регіони України", ласка, раз  автор законопроекту наступного представник вашої Фракції, потерпіть трошки.  "Наша Україна" - 65, "Регіони України" - 0, Комуністів - 58, соціал-демократи - 10, Народна аграрна партія - 12, СПУ -  19,  "Єдина Україна" - 13, Тимошенко   - 11,  Блок Тимошенко мається увазі,  Союз - 5,  НДП промисловці підприємці - 8, Центр - 0, "Трудова Україна" - 6, Демократичні ініціативи -0, позафракційні - 9.
 Ставиться розгляд. Хто  те, повернутися голосування раз прошу визначитись.
  
 
 За-197
 Законопроект  відхилено.
 Розглядається проект  закону внесення змін до  деяких законодавчих актів України щодо захисту моралі утвердження гуманістичних цінностей суспільстві, законопроект номером 5115, тут  автор законопроекту народній депутат Зубанов Володимир Олександрович, десь  відійшов, тоді, ласка, Комітету Голова Комітету питань свободи інформації Томенко Микола Володимирович, прошу.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, законопроект, пропонують народні депутати із фракції  Партії регіонів Зубанов Сафіулін має меті захистити інформаційному просторі мораль утвердити гуманістичні цінності українського суспільства. Але  є кілька речей,  хотів комітету доповісти того, приймали  остаточне рішення. Справа тому, комітеті двічі розглядали законопроект, один раз запропонували депутатам Зубанову Сафіуліну замінити законопроект. заміну підготовлений новий законопроект. чому складність цього законопроекту? Ідея  абсолютно правильна, цінна. в  комітеті її підтримуємо, інформаційному просторі  утвердили мораль захистити тих проявів, неLсприймаються нашими громадянами. час, втручаючись таку делікатну спеціальну сферу моралі, автори запропонували фактично переписати цілі блоки таких законопроектів, Кримінальний кодекс України, Кримінально-процесуальний кодекс України Кодекс України адміністративні правопорушення. виникає  кілька серйозних проблем, оскільки, знаєте, цих кодексах чітко  визначені проблеми, що  правопорушення, злочин. вводячи нові  терміни, кримінальна відповідальність пропаганду, виготовлення, збут, розповсюдження продукції сексуально-еротичного характеру скажімо порнографічного характеру. Виникає дуже багато питань, очевидно потребують юридичного  удосконалення, і  говорить наше управління. Є кілька проблем, які  передбачають додаткове отримання додаткових  ліцензій, само виникає викликає деякі занепокоєння. позиція нашого комітету. ідею, потребує дійсно обговорення підтримки суспільства, комітет  пропонує підтримати, точки зору того, як  написаний закон, звичайно, його треба серйозно радикально удосконалювати. вирішили комітеті, щоб  Верховна Рада прийняла рішення цього питання. остаточно виходячи рішення комітету, будемо далі комітеті далі працювати.
 Єдине, хотів сказати, що  колеги треба подумати напевно нам, закон утвердженню політичної моралі само прийняти. почитав "Урядовому кур'єрі" вияснилося, нас наші колеги урядовці  отримали Державні премії питань науки техніки, паралельно очевидно активно працюють вчені. нас виявилося, Микола Азаров Федір Ярошенко нас уже лауреати. Очевидно паралельно працювали над преміями. Віктор Михайлович Пінчук батьком лауреат Державної премії далі. зате підтримую ідеї утвердження моралі, давайте підтримаємо ідею утвердження політичної моралі числі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, зрозуміло все? Будемо голосувати. ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо захисту моралі утвердження гуманістичних цінностей суспільстві. Реєстраційний номер 5115. Прошу дружно підтримати.
  
 
 За-206
 Давайте. колеги, законопроект дійсно заслуговує увагу. Давайте його повторне перше читання підтримаємо. Прошу голосувати. Повторне перше читання. Зніміть голосування. ласка, Кармазіну мікрофон.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін. Адаме Івановичу, колеги депутати. бачите, законопроекти дуже серйозні. стосуються змін десятка законодавчих актів. принципі них. Тобто ніхто неLзаперечує проти, ніхто неLзаперечував. 12 законів нас пропонуються зміни. бачите, нас неLвистачить голосів голосування. Давайте перенесемо просто голосування. неповноцінне голосування. Адаме Івановичу, подивіться годинник, люди вже почали розходитися залу. Деякі карточки залишилися. Давайте просто перенесемо голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, покажіть мені, ласка, голосування фракціях. підготуйтеся голосування. ласка.
 “Наша Україна" - 33, "Регіони України" - 25, Фракція комуністів - 50, СДПУ  - 1, Народна аграрна партія - 21, соціалісти - 20, "Єдина Україна" - 15, блок Тимошенко - 11, "Союз" - 6, НДП, промисловці, підприємці - 5, "Центр" - 8, "Трудова Україна", "Дем.ініціативи" - нулі, позафракційні - 11.
 колеги, давайте проголосуємо першому читанні. Голосуємо.
  
 
 За-270
 Дуже дружну підтримку вкрай важливого законопроекту.
 Може, включимо три проекти порядку розгляду, ні? колеги! колеги, нас залишилось, послухайте, включити два законопроекти порядку денного сесії тільки, проголосувати все. їх неLбудемо розглядати, повністю виконаємо, тим більше, нас є п'ять хвилин. Давайте, ласка, попробуємо.
 включення порядку денного проект Закону внесення доповнення Закону України "Про Державний бюджет України 2004 рік", реєстраційний номер 6249. Прошу голосувати.
  
 
 За-58
 колеги, я    зрозумів, чините правильний супротив Головуючому. дозвольте цьому вечірнє засідання сесії оголосити закритим. Завтра починаємо роботу 10-й годині.
  